Александр Ожерельев Tech Lead MTC и Техдир ЦФА CFA.Capital, [15/11/2025 10:36]
@herewegohereiam в общем сделаем по классике ветку develop, туда будем сливать код по готовности,  ветка соответственно деплоится в Dev контур, это pre-prod. Я сделаю ветку tasks, туда буду заливать задачи описанные полностью с контекстом в виде md, для агентов разработки. Ты делаешь ветку под каждую задачу отдельно, покрываешь тестами, чекаешь, что ничего не сломано и уже сливаешь это в develop через mr

Александр Ожерельев Tech Lead MTC и Техдир ЦФА CFA.Capital, [15/11/2025 10:37]
Остальные подробности позже расскажу. В задачах может быть так же информация, какую ветку от меня надо подлить себе

Александр Ожерельев Tech Lead MTC и Техдир ЦФА CFA.Capital, [15/11/2025 10:38]
В общем gitflow какой то примерно есть

Alex ., [15/11/2025 12:12]
Супер, договорились, я за общепринятые практики)

у нас по окружениям тогда local {features/tasks-как хочешь назову и style} -> Dev(Pre-Prod branch develope) -> Prod (branch main)

Александр Ожерельев Tech Lead MTC и Техдир ЦФА CFA.Capital, [17/11/2025 15:16]
@herewegohereiam слей с ветки infra изменения. Там есть теперь директория tasks и Docs/context. Это задачи и контекст для ИИ. Посмотри плиз и начни выполнять таски начиная с NX-5

Александр Ожерельев Tech Lead MTC и Техдир ЦФА CFA.Capital, [17/11/2025 15:18]
посмотри задачу, там есть ссылки на контекст, все файлы должны быть. Это нужно проверить перед выполнением

Alex ., [17/11/2025 15:27]
+

Александр Ожерельев Tech Lead MTC и Техдир ЦФА CFA.Capital, [17/11/2025 15:28]
она в корне


Александр Ожерельев Tech Lead MTC и Техдир ЦФА CFA.Capital, [18/11/2025 14:38]
кинь ссылку плиз на C4

Александр Ожерельев Tech Lead MTC и Техдир ЦФА CFA.Capital, [18/11/2025 14:39]
или где она

Александр Ожерельев Tech Lead MTC и Техдир ЦФА CFA.Capital, [18/11/2025 14:40]
в репе не нашел

Alex ., [18/11/2025 14:42]
привет еще раз суши я ее сейчас буду перерисовывать с 4 с полным контекстом принципе скоро через несколько часов соберу все эти артефакты заливать и буду пробовать прогонять таски сейчас собственно у тебя вот задачи 01 и так далее до 0 8 я себе поставил 00 дефис там и вот еще есть у меня там 4-8 задачек, которые я сейчас доделаю и тогда начну твою. Вот в том числе то есть будет и мирмейд c4 и такой джейсончик repascan слепок, снимок, снапшот, карта, репозитория. Вот сейчас я и занимаюсь, а по ней быстро мирмейд визуализацию сделать будет легко. 

Александр Ожерельев Tech Lead MTC и Техдир ЦФА CFA.Capital, [18/11/2025 15:30]
да саш понял да я можно я уже нашел там короче смотришь какой момент там вроде в контекст короче все включено да ну то есть вот эти файл в контекст для выполнения задач но ты посмотри в доксе там в самом репозитории там в директории docs и там куча документов где очень много всяких полезных штук уже описано тоже я тут как бы надо это тоже как-то дернуть чтобы либо чтобы агенты ссылались смотрели туда пришла модели данных есть там есть всякое функциональные требования короче какие-то функциональные ограничения то есть там я демонстрировал в общем там этот заказчиком и И, соответственно, там много информации полезной, мы что-то её немножко упускаем, как будто. Нужно её тоже учитывать. 