# Highlights
## AlexA Next Steps
- [ ] finalize his work on NX05-08 in accordance with merge
- [ ] Do CI/CD gitlab pipeline
- 
# Transcription
## Transcribed by Superwhisper without diarize but better quality of terms
— Алло, привет.
— Да, привет.
— Я пока с телефона, перейду в другое место. Мне вырубили свет в коворкинге.
— Саш, ты, да?
— Да, привет всем.
— Привет, а то у нас тут гости собрались.
— Саша, выключи, пожалуйста, микрофон.
— Ага.

Слушайте, а давайте включим запись, чтобы можно было потом с неё как-то быстро это всё строить.
— Включено.
— Так, ну что, начнём?
— Да, да.
— Куда я начну, не знаю.
— Да, давай, начинай.

Так, ну, в общем, я не знаю, надеюсь, все посмотрели демки, да, которые я сделал?
— Да, я смотрел.

По сути, это всё, что было описано вот в этих задачах, плюс-минус. То есть вот эти минимальные демки. Из основных вопросов — это что всё-таки в MVP-скоупе, потому что если погружаться в каждую задачу в глубину, то там много ещё нюансов не начислено. Я, кстати, писал, например, да, какие-то там где-то поля не описаны, где-то там юзера не прописаны, где-то нету пути compliance, регистрации issuer и так далее. Ну и там ещё много всего, на самом деле. Я там полазил по другим каким-то местам, там есть куча нюансов.

Вот. И если это всё закапываться и как-то доводить до ума, то, не знаю, всё очень долго может растянуться. Поэтому нам нужно всё-таки как-то вычленить вот этот минимально какой-то коряво работающий MVP, если мы хотим что-то сделать 20-го числа.

Ну, смотри. Сейчас. Так, видно?
— Это, да.

Так, сейчас. Вот, получается, вот я то, что скидывал, анализ функциональности, да? В принципе, у нас основные процессы — это у нас выпуск, обращение, погашение, выплаты, реестр пользователей. Вот. И все эти дела, короче. Вот. Ну это, в принципе, то, что я сделал на фронтенде с заглушками.
— Да.

Вот. Идём дальше. Вот, собственно, у нас тут back-office. Ну, то есть сейчас у нас, по сути, у нас тут всё почти, большинство вещей, то есть у нас тут отсутствует. Это сейчас вот база, которую мы начали поднимать. У нас там база аутентификации, это я делал через Keycloak.
— Да.

Никаких восстановлений пароля, двухфакторки у нас. Да, и вообще там, да, не прикручено нормальный логин. Мы же не будем пользователю Keycloak давать. Надо там проксировать всё вот это, там, всё обернуть.
— Да, да, да.

Вот, я поэтому и спрашиваю. То есть, смотри, глобально, вот можно у вас вернуться в начало документа? Смотри, давай вот критичное для MVP сначала посмотрим. И что у нас критично получается? У нас понятно, что создание, публикация, закрытие выпусков, базовая реализация, она вроде есть, но то есть это надо всё запускать, проверять, и оно, можно сказать, есть, а можно сказать...

Ну, можно сказать, что там просто есть какой-то шаблончик, а на этот шаблончик нужно реально написать ещё какие-то истории, как это всё должно выглядеть там подробно, где что. Потому что я вот начал делать, например, выпуски, и сразу там куча всего столкнулся, что там UID-шник нужен такой-то, там UID-шник должен тянуться из Keycloak, а потом его должны, короче, как-то прогонять. Надо ли его шифровать. Ну, короче, там нюансов тоже очень много сразу же.

Так, ну вот, в общем, критично то, что для MVP — это вот у нас получается, по сути, вот это. Ну, выглядит прям очень дофига.
— Дофига, да, да.

Тут вот за каждым этим пунктом там...
— Да, там дофига под пунктом.

Да, там вот столько вот истории операций тут взять, это вообще там... Вообще... Просто, по сути, под каждым вот этим подпунктом это большая, там, не знаю, эпика, и внутри юзерстори, и только вот внутри этого мы можем закончить какой-то MVP. Это даже не эпик, это может быть даже цель, может быть, понимаешь?

Ну, да, да, если глобально вообще там на большие какие-то ещё резать. Ну, потому что сейчас вот условно, да, вот эти документы по задачкам, которые ты нарезал, Макс, и мы, грубо говоря, их выполнили. Там Саша сделал бэкенд, и я накидал фронтенд. Надо сейчас там их, конечно, всё связывать, но это там уже дело наживное. А вот дальше, по сути, надо как-то брать какие-то эпики и пытаться их сделать.

Но опять же, смотри, вот это критичное для MVP, но я не знаю, мне кажется, не совсем возможно, чтобы мы вдвоём на парт-тайме сделали это за оставшиеся 20 дней рабочих.
— 23.

Ну, если так, понятно смотреть. Нет, ну, там как смотреть, там что-то мы, я так понимаю, ну, тут понятно, что выше головы мы сами и не прыгнем, вот. Даже если мы, как сказать, 25 часов в сутки будем работать, да, на час раньше будем вставать и 25 часов.
— Да, но у нас вот типа 4-5.

Да, и даже с учётом этого я это прекрасно понимаю, вот, нам, но мы, как сказать, мы к 20 числу можем что-то, ну, то есть мы покажем условно там вот тот же самый полноценный выпуск, да, ЦФА, вот.

Ну, вот, да, просто нам нужно всё-таки свести это вот каким-то вот более чётким историям, не знаю, хотя бы. Вот, то есть что мы показываем на демо и вот над этим работать. Потому что я вот сейчас, например, делаю KYC, да, оно базово сделано. Там ты можешь загрузить доки, все данные ввести, оно сохранится в базу, даже вот я сейчас шифрование докручу, про которое я тебе писал. Оно сейчас зашифруется, в бэк-офис отправится, в бэк-офисе статусы ты проставил, оно обратно вернулось. Всё, это работает.

Но дальше там валидации полей, проверка соответствия этим ФЗ, рекуррентные теперь запросы. Например, пришёл reject, что показываем пользователю, как ему там даём, какие поля отправлять. Там, короче, вот если туда в глубину до продакшена, как юзеру давать, ещё до хрена. А вот сколько нам нужно, это непонятно.

Ну, нам нужно в любом случае какой-то инкремент. То есть, ну, понятно, что мы будем показывать, да, и должно быть видно наше продвижение. Вот, сейчас давайте я это пошарю.

Вот кому мы показываем тогда хотя бы, первый вопрос? Я показывал по страницам, я показывал представителю заказчика, я так понимаю, там этот специалист такой, типа технический специалист. Вот, я ему вот, собственно, это всё показывал.

Так, давайте посмотрим. Мы, да. Ну, просто если так свести сейчас к чему-то внятному, нам по сути нужно что? Определить реальный скоуп, который мы можем закрыть, описать его в каких-то членораздельных документах, типа историй, эпиков, не знаю, чего-либо, что согласуем, неважно. И вот на этом как бы зафиксироваться.

Потому что если я сейчас, например, буду брать просто каждый функционал фронтенда и доводить его до ума, ну, блин, за месяц какой-то демки мне от нами вряд ли будет. Будут какие-то отдельные кусочки, но чего-то такого... Вопросы. Вот.

Вообще, как я планировал, да, то есть как бы у меня там... Вдруг, ну, если реально, когда это было, ну, это окей, после, это от третьего, ну, полгода, да. Но мы это сейчас начали в первую очередь, то есть документация вот эта вся, она сейчас пока вообще там в столе лежит, условно мы, без работающей системы, она вообще бессмысленна, по сути, то есть что-то там подавать, это бессмысленно.

То есть как я планировал? Я планировал настройку Kubernetes-кластера, развёртывание, ну, то есть, мониторинг, то есть, полностью, сначала, два штуки. Блокчейн, да, CSD, да, сделать. Да, потом интеграции какие-то, то есть вот уже, тестирование. Ну, вот, например, недели три-четыре, но это уже нихрена себе скоуп работы.

Ну, там, да, всё вот это, API-шки, всё прикрутить, протестить. Да, это работающие системы, да.
— Да, это работающие системы, и при том, что у нас описано вообще всё, какие-то там поля, какие мы к кому-то там что ходим, и у нас вообще есть данные.

Выпуск в цепь переводится. Ну, я ничего переводиться должны, да. Перевод, да, там, типа, ну, что, перевод, это значит, типа, другому инвестору, может быть, ну, вторичный.
— А, это этот стакан, типа, ну, не стакан, а, ордербук, ордербук какой-то.

Ну, это, кстати, вообще тоже нет. Ну, ладно, это не важно сейчас. Что у нас тут, получается, фронтенд UI-кит, в этом информе, кабинет эмитент и кабинет инвестор. Ну, тут тоже так большими мазками, как бы всё понятно, но это нам не поможет.
— Да.

Так, управление рисками, сложность интеграции, сделает. Но нам в любом случае надо, получается, вот высокие риски производительной системы, у нас сейчас вообще отсутствует безопасность, мы тоже не можем сейчас подтвердить, да?

Да, без шанса, безопасность — это вообще отдельный кусок работы, мы должны там аккуратно, куча мониторингов обязать, это, по сути, месяц только мониторингами обязываться. Ух. Потому что там, ну, нюансов может быть очень до хрена. Особенно вот в части там вот этих транзакционных, особенно если ещё они ходят между инвесторами, что-то вообще там, мама не горюет.

Так. Управление качеством. Так, обзор на лиц рисков ежемесячного. Ну, у нас тут пока вообще-то статус встречи у нас мы проводим, в принципе, обзор задачи. Идентификация проблем есть у нас, синхронизация есть, управление. Метрики качества. Ну, тестами мы покрываем, производительность у нас опять, безопасность, несоответствия со стандартом.

Тестами покрываем, производительность ещё тоже окей, там, условно, у нас там, условно, из коробки едут, нет, более-менее. Ну, да, учитывая, что у нас ещё это всё, в принципе, с Docker, и потом, ну, допустим, мы сможем масштабировать потом на Kubernetes-кластере, не проблема.

А, блин, так, коммуникации, статус встречи, внешне, внешне. Подача документов, это у нас пока вообще отдельный вопрос. Так. По разработке у нас команда вообще, вот у нас там три человека, получается.
— Ага.
— Да, да.

По разработке действия. Да, да. Короче, я не знаю, может, Юру попросить на звонок, или кто у нас актор следующий, с кем обсуждать, что мы вот показываем на следующем демо. Или там, как-то разбить это по демо. Ну, нужно, короче, это всё свести каким-то чётким планом, потому что сейчас, по сути, у нас есть огромный... У нас есть огромный...

Посмотри, они... Юра от нас ждёт, типа, чёткий план, что мы к двадцатому числу сможем показать. Вот. То есть, у них нет требований, они ждут лучший результат.

Да, надо, то есть, как бы... Ну, смотри, идеальный мир, это вот прям просто, что мы, типа, ну там, к двадцатому декабря, к двадцатому января условно мы там бах и сделали. Ну, гипотетически, допустим, да, там... Ну, пускай, в данном случае, да, там, окей, да.
— Да.

То есть, мы считаем, что всё реализовано. Это, то есть, сто процентов. Если эти сто процентов не реализованы, соответственно, там, берём какие-то там двадцать процентов, тридцать, ну, как бы, реализуем их и показываем. К двадцатому числу, ну, смотри, получается, за месяц. Что мы за месяц реально можем сделать? Мы можем напрячься и сделать, попробовать два портала. Сделать два портала. Это портал, получается, эмитента, то есть, у нас будет портал выпуска, получается, да, портал эмитента. Вот.

Ну, смотри, я бы сказал так, что по порталам делать демки довольно трудно, потому что там каждый портал цепляют кусками разные entity. То есть, там, в одном портале может зацепиться там, например, ввод-вывод, ещё какие-то деньги там, транзакционные истории, ещё какая-то фигня. Может, нам легче будет показать демку, например, полный KYC-флоу, полный флоу ЦФА. Например, выпустили, увидели в каталоге, там увидели на блокчейне, погасили, посмотрели выплату, на бэк-офисе проверили. Ну, что-то такое. Получается, это какой-то понятный объём реальных задач.

Ну, просто, они что смотреть будут? Они что смотреть будут? Они же не посмотрят, что у нас там на бэкенде куча всяких endpoints, и он там, Саша, поднял нам Swagger, и что у нас там всё красиво Swagger отвечают. Но толку от этого делать очень много им будет. Они хотят увидеть, скорее всего, что-то красиво кликающееся на фронте. Ну, так обычно, я предполагаю. Вот.

И из того красивого, что мы можем сделать, это вот сказать: вот, смотрите, мы покликали, выпустили ЦФА-шку, вот она у нас ушла в блокчейн. Вот она у нас там, знаю, что там, я не разобрался ещё до конца, как она там на выплаты какие-то раскидывается, кто эти выплаты делает, тоже пока не очень понятно. Ну, допустим. Она там ушла, пришла, мы её посмотрели, таблички погасили, закрыли, всё красиво.

Или там KYC тоже прошли, увидели на бэк-портале, апрувнули, дизапрувнули, погоняли. Или там потом, например, сделали ещё там заявку от этого, от инвестора, прошли KYC, после KYC нам стала доступна заявка, мы её хоп, и сделали этот, как называется, бид на заявку.

Ну, смотри, получается, да, вот, сейчас я ещё раз. Давай тогда вот, собственно, так. У тебя экран пропал из демонстрации.

Сейчас, смотри. Короче, вот, получается, берём back-office, да, самое первое, что у нас должно быть, это реестр пользователей. То есть мы, и вот то, что ты говоришь, это как раз вот KYC, AML полноценный. Это список заявок на KYC, детали проверки, загрузка документов, апрув, интеграция, watchlist, короче вот.

Что такое watchlist? Какая-то цепация, аппликуха?

Ну, это watchlist, это типа список заявок, там тот же самый.
— Угу.

Вот. Короче, вот. Квалификация инвесторов. То есть первое, в любом случае нам, чтобы начать, это нужно нам, вот, квалификация инвесторов. Назначение. Опять же, нет документации пока что вообще по ней там, чтобы я делать. Журнал аудита. Ну вот, да, опять же, для журнала аудита надо сделать все эти entity, какие мы храним по юзерам. Опять же, это сводится к тому, а эмитента вообще кто создаёт. Типа, кто ему доступ и даёт.

Вот это и здесь и есть. Это вот идёт у нас back-office. Это первые функции. Это регистрация новых пользователей, управление ролями. Вот.
— Угу.

То есть вот здесь, по сути, ты даёшь там, да, то есть вот зарегистрировал его. KYC он прошёл, ему назначили роль. Квалификацию и роль. То есть кто он там. То есть роль же назначается после того, как мы подтверждаем, кто наш клиент, да, личный. Это так работает? Я думал, что они типа сначала... То, что они сами... Когда он приходит и мы уже знаем, кто их роль, нет? Или как? Или KYC одинаковые для эмитента и для инвестора? По идее, что это не разное.

Нет, ну как... Для эмитента, для эмитента, конечно, там слой будет. Слов какой-то. Вот. Надо его ещё продумать. Вот.
— Ага.

Не, ну вот я про это же, да. То есть когда, смотри, по сути, мы делаем вот, допустим, вот этот реестр. Грубо говоря, вот этот скоуп, реестр, KYC, квалификация, журнал аудита. Что бы нам сделать? У нас есть два вида акторов, с точки зрения клиентов. Это у нас эмитенты есть, и есть инвестора. У них нужно... У нас не прописано вообще по эмитенту ничего. По инвесторам мы знаем тоже примерно ничего. Ну, сейчас знаю. То есть, чтобы как минимум это начать делать, нужно из кого-то вычленить эти данные.

По поводу квалификации получается. Квалификация это что имеется в виду? То есть разные уровни?

Нет, это квалифицированный или неквалифицированный. Я погуглил, да. Это... Не, я погуглил, это выдаётся такой документик. Типа тебе как на лицу. Выдаётся документик, квалифицированный ты инвестор или нет. И ты должен, по сути, его нам загрузить, этот документик.

А, всё, я понял. Про инвестора я тогда понял. Ну, опять же, лимиты. Кто лимиты эти принимает? То есть, какой актор может ему эти лимиты выставить? Ну, это всё, короче, долго можно обсуждать. Ну, нам нужно прийти к тому, что мы так и делаем. Ну, мы можем попросить. Условно, там, неквалифицированный инвестор, он там может до скольки-то тысяч там.

Да, вот. А у нас ещё неквалифицированные принимаются тоже, да?

Ну, я бы да. Потому что я вот сейчас в Альфа-банке там зарегистрировался в Токене. Ну, вот этот, и там можно спокойно ЦФА купить неквалифицированный инвестор. Там на вторичном рынке ты не можешь, по-моему, продавать. Хотя, тоже там вроде всё можно. То есть, как бы, там вот как раз связано с лимитами. Вот. Или какие-то ещё, понимаешь, там определённые типы ЦФА не могут. Ну, там, пользоваться, короче. Я не знаю, всё равно надо, да, да, да.

Вот что-то из этого, получается, вычленять в какой-то flow как юзера, от юзера смотреть. Потому что мы будем показывать демо как юзер же, по сути, да?
— Ну, да.

Нужно вот прописать документ хоть какой-то с каким-то flow, что мы показываем на MVP. И работаем по этому flow. Смотрим, что нам не хватает вот этих кусочков, вот этих кусочков по flow и идём там собираем их. Ну, наверное, так. Я вот пока других

## Transcribed by Bluedothq wit Diarize
-Алло, привет. -Да, привет. -Я пока с телефона перейду в другое место, мне вырубили свет с коворкинги. -Саш, ты, да? -Да, привет всем. -Привет, а то у нас тут гости собрались. -Саша, выключи, пожалуйста, микрофон. -Ага. Слушайте, а давайте включим запись, чтобы можно было потом с нее как-то быстро это было строить. -Включено. -Так, ну что, начнем? -Да, да. -Куда я начну, не знаю. -Да, давай, начинай. -Так, ну, в общем, я не знаю, надеюсь, все посмотрели демки, да, которые я сделал. -Да, я смотрел. По сути, это все, что было описано вот в этих задачах плюс-минус, то есть вот эти минимальные демки. Из основных вопросов - это что все-таки в MVP-скоупе, потому что как бы если погружаться в каждую задачу в глубину, то там как бы много еще нюансов не начислено. Я, кстати, писал, например, да, какие-то там где-то поля не описаны, где-то там и юзера не прописаны, где-то нету пути compliance, регистрации issuer и так далее. Ну и там еще много всего, на самом деле. Я там полазил по другим каким-то местам, там есть куча нюансов. Вот. И если это все закапываться и как-то доводить до ума, то, не знаю, все очень долго может растянуться. Поэтому нам нужно все-таки как-то вычленить вот этот минимально какой-то коряво работающий MVP, если мы хотим что-то сделать 20-го числа. Ну смотри. Сейчас. Так, видно? Это, да. Так, сейчас. Вот, получается, вот я то, что скидывал, анализ функциональности, да? В принципе, у нас основные процессы - это у нас выпуск, обращение, погашение, выплаты, реестр пользователей. Вот. И все эти дела, короче. Вот. Ну это, в принципе, то, что я сделал на фронтенде с заглушками. Да. Вот. Идем дальше. Вот, собственно, у нас тут back-office. Ну, то есть сейчас у нас, по сути, у нас тут все почти, большинство вещей, то есть у нас тут отсутствует. Это сейчас вот базу, которую мы начали поднимать. У нас там база скации, это я делал через k-clog есть. Да. Никаких восстановлений пароля, факторки у нас. Да, и вообще там, да, не прикручено нормальный логин, мы же не будем пользователю k-clog давать. Надо там проксировать все вот это, там, все обернуть. Да, да, да. Вот, я поэтому и спрашиваю. То есть смотри, глобально, вот можно у вас вернуться в начало документа? Смотри, давай вот критичный для MVP сначала посмотрим. И что у нас критично получается? У нас понятно, что создание, публикация, закрытие выпусков, базовая реализация, она вроде есть, но то есть это надо все запускать, проверять и оно, можно сказать, есть, а можно сказать. Ну, можно сказать, что там просто есть какой-то шаблончик, а на этот шаблончик нужно реально написать еще какие-то сторисы, как это все должно выглядеть там подробно, где что. Потому что я вот начал делать, например, выпуски и сразу там куча всего столкнулся, что там UID-шник нужен такой-то, там UID-шник должен тянуться из k-clog, а потом его должны, короче, какой-то прогонять. Надо ли его шифровать. Ну, короче, там нюансов тоже очень много сразу же. Так, ну вот, в общем, критично то, что для MVP это вот у нас получается по сути вот это. Ну, выглядит прям очень дохератым. Дохерина, да, да. Тут вот за каждым этим пунктом там каталог... Да, там дофига под пунктом. Да, там вот столько вот истории операций тут взять, это вообще там... Вообще... Просто, по сути, под каждым вот этим подпунктом это большая, там, не знаю, эпика и внутри юзерстари, и только вот внутри этого мы можем закончить какой-то MVP. Это даже не эпик, это может быть даже есть цель, может быть, понимаешь? Ну, да, да, если глобально вообще там на большие какие-то еще резать. Ну, потому что сейчас вот условно, да, вот эти документы по тасточкам, которые ты нарезал, MX, и мы, грубо говоря, их выполнили. Там Саша сделал бэкэнд, и она кидал фронтенд. Надо сейчас там их, конечно, все связывать, но это там уже дело наживное. А вот дальше, по сути, надо как-то брать какие-то эпики и пытаться их сделать. Но опять же, смотри, вот это критичное для MVP, но я не знаю, мне кажется, не совсем возможно, чтобы мы вдвоем на парт-тайме сделали это за оставшиеся 20 дней рабочих. 23. Ну, если так, понятно смотреть. Нет, ну, там как смотреть, там что-то мы, я так понимаю, ну, тут понятно, что выше головы мы сами и не прыгнем, вот. Даже если мы, как сказать, 25 часов в сутки будем работать, да, на час раньше будем вставать и 25 часов. Да, но у нас вот типа 4-5. Да, и даже с учетом этого я это прекрасно понимаю, вот, нам, но мы, как сказать, мы к 20 числу можем что-то, ну, то есть мы покажем условно там вот тот же самый полноценный выпуск, да, ЦФА, вот. Ну, вот, да, просто нам нужно все-таки свести это вот каким-то вот более четким старям, не знаю, хотя бы. Вот, то есть что мы показываем на демо и вот над этим работать. Потому что я вот сейчас, например, делаю KYC, да, оно базово сделано. Там ты можешь загрузить доки, все данные ввести, оно сохранится в базу, даже вот я сейчас шифрование докручу, про которое я тебе писал. Оно сейчас зашифруется, в бэк-офис отправится, в бэк-офисе статусы ты проставил, оно обратно вернулось. Все, это работает. Но дальше там валидации полей, проверка соответствия этим ФЗ, рекуррентные теперь запросы. Например, пришел ричардж, что показываем пользователю, как ему там даем, какие поля отправлять. Там, короче, вот если туда в глубину до продакшена как юзеру давать, еще до хрена. А вот сколько нам нужно, это непонятно. Ну, нам нужно в любом случае какой-то инкремент. То есть, ну, понятно, что мы будем показывать, да, и должно быть видно наше продвижение. Вот, сейчас давайте я это пошарю. Вот кому мы показываем тогда хотя бы первый вопрос? Я показывал по страницам, я показывал представителю заказчика, я так понимаю, там этот специалист такой, типа технический специалист. Вот, я ему вот, собственно, это все показывал. Так, давайте посмотрим. Мы, да. Ну, просто если так свести сейчас к чему-то внятному, нам по сути нужно что? Определить реальный скоп, который мы можем закрыть, описать его в каких-то членораздельных документах, типа старей, эпиков, не знаю, чего-либо, что согласуем, неважно. И вот на этом как бы зафиксироваться. Потому что если я сейчас, например, буду брать просто каждый функционал фронтенда и доводить его до ума, ну, блин, за месяц какой-то демки мне от нами вряд ли будет. Будут какие-то отдельные кусочки, но чего-то такого вопросы. Вот. Вообще, как я планировал, да, то есть как бы у меня там вдруг, ну, если реально, когда это было, ну, это окей, после, это от третьего, ну, полгода, да. Но мы это сейчас начали в первую очередь, то есть документация вот эта вся, она сейчас пока вообще там в столе лежит, условно мы, безработающая система, она вообще бессмысленна, по сути, то есть что-то там подавать, это бессмысленно. То есть как я планировал? Я планировал настройку Kubernetes, кластера, развертывание, ну, то есть, монастырь, то есть, полностью, сначала, два штура. Блокчейн, да, CSD, да, сделать. Да, потом интеграции какие-то, то есть вот уже, тестирование. Ну, вот, например, неделя три-четыре, но это уже нихрена себе скоп работы. Ну, там, да, все вот это, API-шки, все прикрутить, протестить. Да, это преработающие системы, да. Да, это преработающие системы, и при том, что у нас описано вообще все, какие-то там поля, какие мы к кому-то там что ходим, и у нас вообще есть данные. Выпуск в цепах переводится. Ну, я нечего переводиться должны, да. Перевод, да, там, типа, ну, что, перевод, это значит, типа, другому инвестору, может быть, ну, вторичный. А, это этот стакан, типа, ну, не стакан, а, ордербук, ордербук какой-то. Ну, это, кстати, вообще тоже нет. Ну, ладно, это не важно сейчас. Что у нас тут, получается, фронтенд уикит, в этом информе, кабинет имитент и кабинет инвестор. Ну, тут тоже так большими мазками, как бы все понятно, но это нам не поможет. Да. Так, управление рисками, сложность интеграции, сделает. Но нам в любом случае надо, получается, вот высокие риски производительной системы, у нас сейчас вообще отсутствует безопасность, мы тоже не можем сейчас подтвердить, да? Да, без шанса, безопасность - это вообще отдельный кусок работы, мы должны там аккуратно, куча мониторингов обязать, это, по сути, месяц только мониторингами обязываться. Ух. Потому что там, ну, нюансов может быть очень до хрена. Особенно вот в части там вот этих транзакционных, особенно если еще они ходят между инвесторами, что-то вообще там, мама не горюет. Так. Управление качеством. Так, обзор на лиц рисков ежемесячного. Ну, у нас тут пока вообще-то статус встречи у нас мы проводим, в принципе, обзор задачи. Интрификация проблем есть у нас, синхронизация есть, управление. Метрики качества. Ну, тестами мы покрываем, производительность у нас опять, безопасность, не соответствия с стандартом. Тестами покрываем, производительность еще тоже окей, там, условно, у нас там, условно, из коробки едут, нет, более-менее. Ну, да, учитывая, что у нас еще это все, в принципе, с докерой, и потом, ну, допустим, мы сможем масштабировать потом на кубернет-цикле, не проблема. А, блин, так, коммуникации статус встречи, внешне, внешне. Подача документов, это у нас пока вообще отдельный вопрос. Так. По разработке у нас команда вообще, вот у нас там три человека, получается. Ага. Да, да. По разработке действия. Да, да. Короче, я не знаю, может, Пьюра попросить на звонок, или кто у нас актор следующий, с кем обсуждать, что мы вот показываем на следующем демо. Или там, как-то разбить это по демо. Ну, нужно, короче, это все свести каким-то четким планом, потому что сейчас, по сути, у нас есть огромный... У нас есть огромный... Посмотри, они... Юра от нас ждет, типа, четкий план, что мы к двадцатому числу сможем показать. Вот. То есть, у них нет требований, они ждут лучший результат. Да, надо, то есть, как бы... Ну, смотри, идеальный мир, это вот прям просто, что мы, типа, ну там, к двадцатому декабря, к двадцатому января условно мы там бах и сделали. Ну, гипотетически, допустим, да, там... Ну, пускай, в данном случае, да, там, окей, да. Да. То есть, мы считаем, что все реализовано. Это, то есть, сто процентов. Если эти сто процентов не реализованы, соответственно, там, берем какие-то там двадцать процентов, тридцать, ну, как бы, реализуем их и показываем. К двадцатому числу, ну, смотри, получается, за месяц. Что мы за месяц реально можем сделать? Мы можем напрячься и сделать, попробовать два портала. Сделать два портала. Это портал, получается, эмитента, то есть, у нас будет портал выпуска, получается, да, портал эмитента. Вот. Ну, смотри, я бы сказал так, что по порталам делать демки довольно трудно, потому что там каждый портал цепляют кусками разные эндити. То есть, там, в одном портале может цепануться там, например, ввод-вывод, еще какие-то деньги там, транзакционные истории, еще какая-то фигня. Может, нам легче будет показать демку, например, полный QIC-флоу, полный флоу CFA. Например, выпустили, увидели в каталоге, там увидели на блокчейне, погасили, посмотрели выплату, на бэк-офисе проверили. Ну, что-то такое. Получается, это какой-то понятный объем реальных задач. Ну, просто, они что смотреть будут? Они что смотреть будут? Они же не посмотрят, что у нас там на бэк-энде куча всяких хендпоинтов, и он там, Саша, поднял нам свагеры, и что у нас там все красиво свагеры отвечают. Но долго от этого делать очень много им будет. Они хотят увидеть, скорее всего, что-то красиво кликающееся на фронте. Ну, так обычно, я предполагаю. Вот. И из того красивого, что мы можем сделать, это вот сказать: вот, смотрите, мы покликали, выпустили CFA-шку, вот она у нас ушла в блокчейн. Вот она у нас там, знаю, что там, я не разобрался еще до конца, как она там на выплаты какие-то раскидывается, кто эти выплаты делает, тоже пока не очень понятно. Ну, допустим. Она там ушла, пришла, мы ее посмотрели, таблички погасили, закрыли, все красиво. Или там KYC тоже прошли, увидели на бэк-портале, опрувнули, дезрапнули, погоняли. Или там потом, например, сделали еще там заявку от этого, от инвестора. прошли KYC, после KYC нам стала доступна заявка, мы ее хоп, и сделали этот, как называется, бит на заявку. Ну, смотри, получается, да, вот, сейчас я еще раз. Давай тогда вот, собственно, так. У тебя экран пропал из демонстрации. Сейчас, смотри. Короче, вот, получается, берем back-office, да, самое первое, что у нас должно быть, это реестр пользователей. То есть мы, и вот то, что ты говоришь, это как раз вот KYC, AML полноценный. Это список заявок на KYC, детали проверки, загрузка документов, апрув, интеграция, watchlist, короче вот. Что такое watchlist? Какая-то цепация, аппликуха? Ну, это watchlist, это типа список заявок, там тот же самый. Угу. Вот. Короче, вот. Квалификация мистеров. То есть первое, в любом случае нам, чтобы начать, это нужно нам, вот, квалификация инвесторов. Назначение. Опять же, нет документации пока что вообще по ней там, чтобы я делать. Журнал аудита. Ну вот, да, опять же, для журнала аудита надо сделать все эти entity, какие мы храним по юзерам. Опять же, это сводится к тому, а ишьюера вообще кто создает. Типа, кто ему доступ и дает. Вот это и здесь и есть. Это вот идет у нас backoffice. Это первые функции. Это регистрация новых пользователей, управление ролями. Вот. Угу. То есть вот здесь, по сути, ты даешь там, да, то есть вот зарегистрировал его. QIC он прошел, ему назначили роль. Квалификацию и роль. То есть кто он там. То есть роль же назначается после того, как мы подтверждаем, кто наш клиент, да, личный. Это так работает? Я думал, что они типа сначала... То, что они сами... Когда он приходит и мы уже знаем, кто их роль, нет? Или как? Или QIC одинаковые для ишьюера и для инвестора? По идее, что это не разное. Нет, ну как... Для эмитента, для эмитента, конечно, там слой будет. Слов какой-то. Вот. Надо его еще продумать. Вот. Ага. Не, ну вот я про это же, да. То есть когда, смотри, по сути, мы делаем вот, допустим, вот этот реестр. Грубо говоря, вот этот скоп, реестр, QIC, квалификация, журнал аудита. Что бы нам сделать? У нас есть два вида акторов, с точки зрения клиентов. Это у нас ишьюеры есть, и есть инвестора. У них нужно... У нас не прописано вообще по ишьюеру ничего. По инвесторам мы знаем тоже примерно ничего. Ну, сейчас знаю. То есть, чтобы как минимум это начать делать, нужно из кого-то вычленить эти данные. По поводу квалификации получается. Квалификация это что имеется в виду? То есть разные уровни? Нет, это квалифицированный или не квалифицированный. Я погуглил, да. Это... Не, я погуглил, это выдается такой документик. Типа тебе как на лицу. Выдается документик, квалифицированный ты инвестор или нет. И ты должен, по сути, его нам загрузить, этот документик. А, все, я понял. Про инвестора я тогда понял. Ну, опять же, лимиты. Кто лимиты эти принимает? То есть, какой актор может ему эти лимиты выставить? Ну, это все, короче, долго можно обсуждать. Ну, нам нужно прийти к тому, что мы так и делаем. Ну, мы можем попросить. Условно, там, неквалифицированный инвестор, он там может до скольки-то тысяч там. Да, вот. А у нас еще неквалифицированные принимаются тоже, да? Ну, я бы да. Потому что я вот сейчас в Альфа-банке там зарегистрировался в Токионе. Ну, вот этот, и там можно спокойно цифрой этот купить неквалифицированный инвестор. Там на вторичном рынке ты не можешь, по-моему, продавать. Хотя, тоже там вроде все можно. То есть, как бы, там вот как раз связано с лимитами. Вот. Или какие-то еще, понимаешь, там определенные типы цифра не могут. Ну, там, пользоваться, короче. Я не знаю, все равно надо, да, да, да. Вот что-то из этого, получается, вычленять в какой-то flow как юзера, от юзера смотреть. Потому что мы будем показывать демо как юзер же, по сути, да? Ну, да. Нужно вот прописать документ хоть какой-то с каким-то flow, что мы показываем на MVP. И работаем по этому flow. Смотрим, что нам не хватает вот этих кусочков, вот этих кусочков по flow и идем там собираем их. Ну, наверное, так. Я вот пока других вариантов не вижу, как это сделать. Нам тогда нужно, ну, первое что, регистрацию. Например, мы опять же... Да, нам нужно кто-то из бизнеса, чтобы он мне объяснил вообще, как вообще, кто регистрировать будет, что ему надо для регистрации. То есть, ну, это все равно какая-то формочка, да? То есть, к ним уже кто-то пришел, чтобы они забегали этого пользователя? То есть, они какие-то данные собирают или как это будет работать? Ну, в идеале, ну, конечно, да, они должны с вами приходить, вот, и уметь регистрироваться. Не, ну подожди, у нас через KeyCloud тоже регистрация есть. Но это инвестора. Да, это инвестора. Это для инвестора. Для инвестора. Надо не забывать, что есть еще ишвер, который тоже... Имитент. Имитент. Имитента по-любому мы регистрируем. Это вот 100%. Это да. Да. То есть, мы его регистрируем, мы должны там установить, что вообще кто это такой там условно генеральный директор. Есть ли у него полномочия, там есть ли совет директоров, то там по-любому какая-то бумага о том, что они... Я там читал, что типа... Ну, в общем, что он наделен правом выпустить какой-то там ЦФА. Чтобы такого не было, он там выпустит ЦФА условно на их какие-то активы, да? Угу. А они потом придут, когда он не имел права условно это делать. Соответственно, вот эти вот штуки, они должны... подтверждающие его компетенции для выпуска ЦФА, они также должны быть в момент регистрации, соответственно, мы его запрашиваем. Ну, это ручная регистрация по-любому. Вот. Смотрите, вопрос такой вот. Допустим, я сейчас просто выдумываю пол и красы вот тут вот от меня. Типа, есть пререгистрация любого юзера, потом ты условно нажимаешь кнопку "подать" на имитента, прикрепляешь к этой форме какие-то доки, там они написаны текстом, а у нас только до 10 файлов принимается. Потом ручка какая-то, кто ручной в бэк-офисе смотрит и нажимает approve и назначает ему эту роль. А пререгистрация подразумевается, что все пользователи как бы email и пароль, но они ничего не могут без этого, ну, пока дальше там не кейвосишется. Так вот норм или как? Ну, просто типа, чтобы какой-то journey мы все-таки отталкивались. Или не норм, или нужно на имитентах... А инвестор как? Опять же, нужно разбить им. У нас же сервис один, надо как-то свести это к какому-то, как-то сказать, подобному флоу. Ну, типа, регаешься слогином паролей, видишь просто какую-то минимальную страничку... А кто этот пароль будет видеть? Ну, то есть, получается, нам нужно как-то хранить этот пароль. Это вообще типа невозможно. В смысле? Не-не-не, смотри, они регаются, они могут... Не понял твой вопрос, можешь объяснить? Ну, ты регаешься... Ну, они регаются слогином паролем. Это ты... Хорошо. От какого актора ты говоришь? Кто актор? Оба при регистрации... Так не может быть. У нас два разных портала, как минимум. С разными... Сейчас регистрация работает. Ты с обоих порталов попадаешь в sign-in k-colog, и там k-colog страничка, Рега, и ты вводишь в огни и порожки... У нас k-colog пока не блочит по этим... по ролям. Ну, да. Ну, вот я и говорю, то есть, они... ну, вот они зарегались. Оба в системе просто в зависимости от какого фронтенда у них будет в k-colog и роль, и дальше так идет. Или как? Я просто накидываю какой-то вот... Роль должна быть зашита в k-colog, а кто ее зашивать, будет, это вопрос, да. Что будет должно зашить? Роль в k-colog должна быть зашита сразу. Пользователь не может просто болтаться и роль выдаваться с фронта. Нет, я же сказал фразу, что k-colog смотрит какой client-id зарегался. Я имею в виду под client-id, что вот есть один client - это инвесторы платформы, а другой как аппликухи, понял? Другой client-id - это back-office, там третий client - issuers. Вот это я имел в виду. Ну, окей, да. И роль автоматом, в зависимости от какого end-point пришло. Ну, опять же, представь, что ты компания, ты вот этот, ну, не знаю, кто имел, завод какой-то, да? Ты же генеральный директор не пойдет регаться на какой-то с k-colog, чтобы потом загружать доки. Ну, я так понимаю, нам надо разобраться, как там модерировать, как вообще k-colog почти не показывать, а просто фронтенды и под капотом, оно, типа, дергивает методы k-colog, там у него опишка есть или что. Вот я, кстати, с k-colog... Нет, ну, я опять про то же говорю, что, типа, как это вот работает с точки зрения бизнесовой. Типа, как? Ну, типа, vision, что резерегаться в этих... Инвестор-issure, допустим, может любой. Он заходит, логинится под этим паролем и логином, но он ничего не имеет. Дальше у него кнопка про идеи, когда он проходит, загружает он по минимуму, например, текстом написанной, до десяти файлов, там, или, не знаю, до пяти, кому сколько надо, инвестору, issure. И потом в back-office аппрувят, и тогда у него видны другие странички. Ну, или, может быть, есть там чуть больше страниц, у него не одна. Вот. Просто если вот, как бы... И вот этот vision, ну, утвердить или, как бы, опровергнуть, соответственно, дальше. То есть, оберно вопрос... Кто нам передает этот vision? Да. Ну, мы этот, получается, надо... Я считаю, что если мы сейчас созвонимся, вот прямо сейчас с Настей, мы ничего не решим. Просто вот то, что я сейчас проговорю, делаю сколько-то вот, epic verification, user story, вот этого, вот этого, и кидаем. И она говорит: "Не, не то, вот, да, должно быть так, так, так". И тогда от этого отталкиваться, потому что пойдет полет фантазии. Ну, мы в любом случае можем начать с того, что мы там, условно, вот как сейчас есть, оно, типа, регистрируем мы. Пока вот, ну, то есть мы можем по-простому пойти. Вот мы зарегистрировали, и он уже может там идти на каждый в свой портал какой-то. Ну, да, можно забить просто на это и для MVP просто забить. Пока, да, то есть не убивается. Потому что, как бизнесовый, ну, понятно, что бизнесовый это должен быть там, типа, ты заходишь в портал, типа, кто же там? Я инвестор, и он все, пойдем, и там красивая регистрация, там, с красивыми формами. Мы собираем данные, соответственно, там, регистрируем. Сейчас мы, ну, в отсутствие вообще всех других функций, ну, бессмысленно там, наверное, на это все тратить время. Вот, если мы сами можем зарегистрировать, все пока. На MVP этого будет достаточно показать. Сказать, что форму потом, ну, мы понятно, что форму регистрации потом сделаем. Где ты там выбираешь, типа, свою роль, там, инвестор ты, там, имитент, вот, либо еще кто-то. Вот. Соответственно. Окей, это зафиксировали, что пока делаем, как делается. Да, сейчас вот прям просто регистрация есть, все окей, мы его зарегистрировали, вот у нас есть, по сути, у нас есть портал имитент. Вот он там, может, имитент, зайти уже на свой портал. Вот. Он создает форму, у него есть создание формы, да, то есть это форма, как это, выпуск, цифра, правильно? Да. Да, шаблон цифра, черновик цифра у нас называется. Все, он там, типа, понажимал кнопочки, описал что-то, хоть что-то такое. Ну, кстати, вот опять же, не описано в документации вообще нигде о том, как правильно детали вот этих выплат. Короче, вот второй шаг. Да, это вообще, тут можно, про детали выплат, это уже шедулер, вот по сути, вот он, управление расписанием выплат шедулера, да? Ну, то есть, получается, если он создал выпуск, он может его потом редачить, а при создании он не может это сделать. Нет, расписанием выплат у него есть, вот, у него, по сути, история изменений выпуска, там, документы выпуска, но у нас же есть еще бэк-офис. Который должен там пробовать еще, по идее, да? И вот мы-то должны он, типа, вот, список, модерация, вот, модерация выпуска, вот, и блокировка. То есть, либо мы можем заблочить выпуск, то есть, он в любом случае у себя там понатыкал что-то, и это пока ничего не значит, пока мы в админ панели не изучим, условно, что там понатыкано вообще. Валидная эта история вообще, может, он там выбирал каких-то штук, которые вообще не может. Мы, и там должно еще быть, как сказать, верификация его компетенции с тем, что он делает, понимаешь? Мы же не можем, он нам рассказал, я генеральный директор, я могу выпустить вот такие-то выпуски, мне позволили это сделать, документы показал, а сам начал что-то новое делать. И это мы должны завалидировать, короче, вот, это в модерации выпусков. То есть, мы его подтверждаем здесь, и вот с этого момента, получается, цепак уже... Получается в реестр. В реестр. Или блокчейн сначала, да. Да. Вот. То есть, получается, грубо говоря, блокчейн выпускает админ. Да. И вот смотри, есть шедулер, там выплат, он там настраивает. Но у нас еще есть ручной запуск выплат. То есть, здесь отмены выплат, детали патч выплат, какие-то патчи там, пачки выплат вообще. Вот. То есть, это еще управляется как бы в админ панели все. Вот это смотрится. То есть, получается, с двух мест, получается, управляет. А давайте проговорим, ну, типа, выдумаем кейс. То есть, я, получается, у меня есть завод, я выпускаю, у меня есть все документы, я генеральный директор, я прикрутил, и я выпускаю цифра на свои акции и говорю, что буду людям платить 5% в месяц. С какой-то даты по какую-то, если они купили эту акцию и держат, да, или что? Ну да. Ну, либо с погашлением через полгода, например. Да, ну типа, да, чтобы, да, то есть, если они полгода это держат, от такого-то часа до такого-то, то им придет 10%. Окей. Я вижу, что, получается, нам бы хорошо было понять полный список полномочий вот этих ролей эмитентов. Ну, матриц. По идее, они вручную чекаются, нам вообще про это знать не надо. То есть, это чек, как условный Борис. Ну, тогда надо, значит, дать ему ручки, где он что-то как-то задает, ну, чтобы нам… Вот это да, это уже другой вопрос. Чтобы продумать, что начислить в зависимости от чего, то есть, это значит, нужно, чтобы Борис вбивал эти поля во что-то, и нужно понять логику вариативности, которую в коде закладывать. То есть, грубо говоря, у нас есть два юзерфлоу, допустим, да, я вот сведу к чему-то такому хотя бы. Первый юзерфлоу у нас от актора директора завода, второй юзерфлоу от актора Борис. И это, в принципе, наверное, все, что мы сможем сделать до 20 декабря. По сути, да, вот, типа, вот, портал имитента, чтобы он там зашел и что-то мог создать, и портал бэк-офис, чтобы он мог увидеть там этот выпад, подтвердить его, и он улетел в DST. А портал инвестора мы… Портал инвестора – это вообще потом, кто-то может купить там что-то уже, понимаешь? На портале инвестора QAC сможем показать, если там вот доработаем чуток. Ну да, то есть там ты, по сути, будешь видеть каталог доступных выпусков. Вот. Ну, окей. Тогда что? Надо, чтобы ты это сформировал юзерстори, тогда, Саша, получается, тебя, наверное, ждем или от кого. Мы, Саша, сможем другим. Слушай, ну тут, кстати, надо понять, мне надо… Ну вот мы с Маржейли с тобой на звонке, сейчас я это поднимаю, у меня еще, получается, висит TICD, TICD, партейнер… Что еще ты просил, по-моему… Ну, не ты, а… Ну, конечно, неплохо бы. Ну, то есть нам нужно, чтобы другой Саша сделал нам юзерстори того… Две юзерстори больших от акторов, которые мы показываем на демо. Я буду пока их делать по этим юзерсторям, а ты в это время поднимаешься ICD, поднимаешь тесты на ICD, блокчейн, докер хреновины все. Ну, вообще, желательно еще какой-нибудь бы сразу воткнуть чем-нибудь типа Прометеуса, чтобы это можно… Ну, там есть, как бы, там, графана… Ну, это ладно… Ну, графана, хотя бы… Метрики там какие-то уже были встроены, там надо просто провалидировать, но… Ну, потом мы встроим по-любому. Нам как-нибудь логирование надо какое-то, может, в кибану там уже, я не знаю, посмотрим. Короче, как… Тут хотя бы… Ну, давайте зафиксируемся, что вот мы делаем выпуск ЦИФА… Подтверждение его и прочие вот эти вещи. Короче, да, портал получается… Имитента, получается базовые вещи… Ну, не весь портал, да, а один базовый, там, по сути… Ну, две там, по сути… Ну, создание выпуска, вот… Создать… И поработать с ним в каких-то форматах. Да. Потому что, например, там отчеты всякие… Что там еще у него есть портал… Сейчас я уже забыл… Да, всякие отчеты, детали… Это там уже отдельно… Кусок такой не маленький… А этот документ, который мы сейчас смотрим, это он где? Он есть в общей ветке в девелопе? Да… Я и тебе скинул… Сейчас я скажу… Где он… Это в артефактах он должен бежать сейчас… Не, его точно не кидал… Я его не помню… Сейчас… Но сейчас… В артефактах… Артефакты… Да… Он в инфре… Ветка инфра… Но если ты себе ее подливал… Мы сливались, да… Она в девелопе точно есть… Да… Это артефакт… И это фронт-энд функционалити аналисис… Вот… Вот этот документ… Сейчас я могу даже вот тут его открыть… А, да… Это ты кидал, да… Вот он… Так, вот он… Угу… Да-да-да… Да-да-да… Ну вот… Ну вот… Ну вот… Реестр пользователей… Да… это киналливому вот ну вот пользователь да да что я отсюда по сути начинал у ну что тогда зафиксировали что там есть еще кого какие то вопросы вроде пока нет я пойду поднимать свое тебе надо доделать твои смежиться в деф чтобы я это стянул я начну вот делать этот user story эмитента по тем данным по крайней мере что есть другой саша тогда как будет дойдешь надо сформировать задачу user story для mvp демо я пока без нее могу начать но потом мы с ней ну пока начни я сформирую описание полностью чтобы контекст был ну тут самое сложное это вот понять какие то вот эти детали нюансы что там такого какие поля видит и откуда эти поля вообще пошли там условно для директора и для бориса назовем их пока так там что то есть но явно не сто процентов ну и большой вопрос там еще с блокчейном я видел и почитал документацию там вроде есть как что поднять но я не нашел контрактов каких то финансов но они есть сейчас это у нас идет в фабрик до гитрилендер да да я нашел это все это все почитал как чё там поднимается все понятно надо разбираться просто уже ручками а вот именно внутри и леджер и что поднимаем мы я может не видел просто там уже блокчейн сама зато и стопки на фабрик и ну это просто да просто голый фабрик просто что мы внутри делаем с ним и это тоже должны быть стандарт этих всех это у нас есть в этом сейчас покажу фабрикки твои вот по идее он у нас там первый блок размещается при выпуске цифра и дальше уже там этот дерево вот так вот ну вот иду с методом до передачи права но тут надо до сюда мы еще не дошли как бы она вроде все описано у меня лежит но в общем надо еще это ну да да лучше начнем с сиди а потом уже следующий даже пускай из блокчейна потому что блокчейн там у кого здесь тоже нифига ну тут есть не да я скинул вот выпуск цифра короче да тут например идет у нас проверка то есть можно тут тут есть мог мод короче там можно замокать пока вообще но пока замок он да да и соответственно пока и без него там а проверка чайн кот напрямую вот то есть эти еще капку да ну в общем надо до сюда идти и тоже здесь уже да кстати раз по поисшим самим где то есть схема базы данных я еще до этого не дошел так поисшим так поисшим смотрю у нас по идее сейчас мы как-то дублируем или чисто вот на длт рассчитываем мы поясним и торсим агент не должны хранить по идее по идее еще давай посмотрим дата модель модель структур дан так пользователь но это первое читал тут не хватает мишка ленин это поля для этого до и шера надо думать все ну да цифровые финансовые активы вот получается это владельцы вот он иметь тем получается да ну тут какие то еще балансы замороженные появляются да замороженные это когда он там условно он же выплачивать там должен ну то есть там да замороженные балансы и мы же еще должны типа там из банка списывать деньги замораживать у него баланс на банке там переводить деньги тут еще пока до интеграции с банком там транзакции блоки дельты вот они да то есть тоже распределены уникальный дементификатор номер но это просто блок получается на то вот связи между сущностями визер могут один ко многим да то есть поход один цифра может быть несколько владельцев один один ну в общем да тут надо вот эту штуку ну я не знаю опять же какой-то MVP нам нужно еще понять что мы называем MVP по сути наш следующий этап это просто демо какому-то представителю заказчика да да да а что такое у нас MVP это когда у нас кто-то заходит выпускает цифра заходит инвестор его покупает и мы им платим по факту да то есть MVP первый запуск это когда кто-то вообще можно зайти понажимать и там выпустить и купить условно правильно базовые вещи ну блин как думаешь когда реально это увидеть ой мы уже несколько раз говорили про эти сроки вот все хотят короче как можно все быстрее мы и так я считаю очень хорошо двигаемся быстро вот я учитываю что насколько сложная система и насколько у нас она уже проработанная я считаю это ну смотри как я показывал как бы вот тут главное чтобы инвесторы заказчики были ну видели прогресс хороший быстрее чем условно в классической разработке вот так вот можно сказать да я думаю мы его показываем такой прогресс поэтому нам дальше мы можем мы в теории это дальше можем как бы ускориться в плане когда у нас у самих все сложится в голове плюс процессы свои утре утрясемся вот у нас в принципе все описано документация вся есть в принципе здесь полагать сильно до большая все бери как бы сиди и пили как говорится вот поэтому нам надо вот даже вот схема баз данных что такая проблема что у нас документов слишком дофига да их надо их слишком много их нужно да уметь с ними работать в том числе когда их слышно меня сейчас до да еще вот мы саша проблема что документов очень много но ну и ишки типа их не скормить надо потом на будущее уже на каком-то там чуть позже этапе это все как-то переработать вот эти документы понимаешь чем стоит вот еще вот эти документы в доксе который в доксе они необходимы будут для вот конкретно вот для самого главного заявления включения в реестр если ты его возьмешь и вот у тебя обязательно сколько у тебя 24 документа понимаешь и они должны как бы быть актуальными поэтому и мы на них должны смотреть и от них не отходить вот соответственно вот идут тут все правила туда же ссылки у меня какие то есть вот правила информационной системы кстати тоже почитать на юридически культирует инвестор лишь имитент только курсерный инвестор может быть вот то есть это даже не генеральный директор то есть мы должны еще даже собирать получается сами тем то еще какие то доки не только его еще какие то доки как он связан с компанией они да потом вакулах если пламочи такие причем вот эти вещи все подписываются мы собираем эти доки а подписываем с ними соглашение о выпуске вообще на стороннем системе электронный документ наоборот на внешней системе какой-то они у нас то есть вы как бы нормально как-то хранить аккуратно ну конечно вот для физической регистрации ввести единая система дать динфикация хозелин процедуры в принципе здесь тоже какие-то от я очень просто есть вот выглядит так что раньше конечно весны каких-то ими пи не думаю что стоит ожидать проговорили вот получили подачу заявление имитентом проверка документов соответствует создание записи в рейсе цифровые мы в принципе можем даже сейчас сосредоточиться на том что через бэк-офис ну хотя он это там сам описывает в портале портале то есть портал но у нас имитент он просто дублирует функции портала бэк-офиса типа по выпуску цифра да там кстати из описаний там только пару болей то есть а по сути тут для цифра должно что быть какой-то еще тайтл дискрипшн там не знаю доп информация то есть это тоже как бы нас не описано нигде надо это с кем-то обсудить что из себя вообще представляет это цифра то есть ну мы же не можем тупо это айдишник такой погашение оттуда погашение туда это же нужно для инвесторов все равно какие-то доп инфа поля создавать на так ну в общем у меня пока вопросов нет мы обсудили что в итоге там делаем на демо двигаемся как бы как двигаемся сейчас да да в общем вот но в общем да тут куча куча всего я вас каждый раз смотрю сюда и у меня был главный вопрос там что когда юра мне звонил в пятницу он сказал что вот им нужно там условно в 100 декабря mbp и вот я сегодня посмотрел на это все и вот у меня был вопрос какой тут иметь 20 декабря поэтому я могу созвониться с юрием тоже вот понятно что есть физический мир вот этот реальный каких бы ни были так нейронки современные эти тут как сказать тут столько элементов системе вообще просто тут образ до хрена всего вообще и это помимо всего этого там еще планируешь 20 декабря даже надо подать уже заявление в цб то есть а чтоб цб заявление подать там вообще то есть мы даже еще пока я жду ответ как они будут это все проверять где это развернуть как это проверить то есть ну как это вообще будет это хорошо прохожу то есть мы там написали письмо короче в цб цб рф типа там вопросы задали вот это то есть ними нужно контакт установить чтобы они его пока они еще на на связь не вышли ждем от них тоже ну тогда надо написать все таки юрию и с ним как-то отдельный звонок провести чтобы все понимали как мы двигаемся да когда его сделаем тогда или напишем там уже согласуем то что я на сегодня все на завтра окей все тогда еще какие то вопросы есть пока нету все тогда спасибо спасибо спасибо спасибо спасибо давайте давайте хорошо вечером Спасибо.