Нечего будет отправлять. Что бы мы ни сделали, какой бы там кусочек красивый, я не понимаю вот этот момент. А в остальном, ну, как бы окей, делаем купить-продать в ЦФА, всё понятно тут.

Ну вот я вчера, да, сидел про купи-продай, там вообще думал, там смотрел, ну вот эти степки, старик. Вот, и соответственно, да, там по факту-то значительно больше получается по объёму. Ну я так сразу и подумал, но что делать?

Ну вот как я сказал, там получается это третья часть, ну то есть получается вот на три делить, то там это была одна третья получается, просто выпуск ЦФА, да там, а это вот получается вот эти две трети сложности, это и стоимости, это как раз вот всё, что касается передачи прав, там, ну там много нюансов. По сути это самый же core flow, Юра, как обычно, тут даже не девять женщин одного ребёнка, если это шесть сеньоров за девять месяцев, пятьдесят четыре женщины надо родить ребёнка за две недели.

Ну да. Давайте тогда посмотрим, что получилось по этим, по эпикам историям, потому что я всё-то и читал, и нужно всё равно тут обсуждать, потому что мне до сих пор на самом деле не очень понятно, вот эта система купи-продай, то есть типа это как стакан на бирже или это что?

Да, это как именно так, по сути это как стакан, сейчас я скину ссылку, что они хотели. Сейчас, секундочку.

Просто когда я слышу слово стакан, у меня сразу очень много вопросов возникает. Они бы ставили в Binance, это я так с юмором уже.

Ну, стакан можно так сказать, да, это вообще, стакан это просто отображение, условно визуализация, книги заявок на покупку, это Book Order, да, вот книга заявок. То есть у тебя в любом случае, ты регистрируешь то, что ты там стакан, как это угодно можно назвать, в любом случае там по классике, куда ты это складываешь, условно, всем показываешь, условно, вот ну, я хочу продать. Это как вот представь, как бы, по сути, обычная доска объявлений, вот. То есть я опубликовал там, продам бензопилу там за 5 тысяч, вот. Только тут этих бензопилов, условно, может быть не одна штука, а таких одинаковых бензопил, там их 10, например. И вот кто-то начинает там, кто-то, а я продам там на 5 рублей дешевле эту бензопилу. И, соответственно, там уже выборки идут, то есть ты смотришь, как ты хочешь, как идёт покупка, да, сколько тебе этих бензопил надо. Хватает ли тебе, то есть либо ты по стакану вниз пойдёт, то есть там, например, что цена может начать.

Я прекрасно знаю, что такое стакан, да, это всё понятно, и Саша знает, мы же работали и на бирже, и ещё куча других штук. Да, просто имеется в виду, что стакан несёт в себе кучу вопросов, там, частичное заполнение, там, переход между позициями, там.

Я предлагаю вот сейчас, на данный момент, про там стакан, вот сейчас так, за демонстрацией, опять же, двигаемся от простого к сложному. Вот типа что хотели. Это по сути как любая... Блин, пожалуйста, не грузится.

Ага, всё, вижу. Как в Т-банке, в Т-инвестициях, там, сейчас.

Ну, терминал обычный.

Ну, это обычно, да, обычный стандартный терминал вообще. То есть тут вроде... Я это вроде как в дизайн-код вот эту штуку тянул там, ну, собственно, там это должно... Вот. То есть, грубо говоря, у нас есть что? Ну, вот эта страница откуда берётся? Получается, у нас есть кабинет инвестора, там есть каталог. В каталоге есть куча-куча ЦФА, и мы заходим на конкретную ЦФА и попадаем в терминал. Верно?

Я... Ну, по сути, да, ну смотри как. Кто-нибудь заходил в этот, как его? Сейчас. В Альфа-банке, короче, там вообще всё просто. Там вот просто берёшь там... Не знаю, сейчас получится. Ну, у меня, к сожалению, нет ничего. В Альфу-банке. Я там полазил. Вот.

Слушай, Саш, я получается, когда Тинькофф заходил, все страницы просто по шагам у меня получилось где-то 23 скриншота подскринил. И этого уже достаточно. Если что, будет возможность сделать, потому что у меня тоже нет Альфы. А вот Илье я скину вот такие он.

Да, окей. Ну, это потом просто сейчас заодно сказал.

Ну, то есть у нас на интерфейсе, понятно, что интерфейс сейчас там какой-то максимально упрощённый. Там условно, ты видишь, кто-то продаёт, соответственно, нам надо первичные, первичные продажи. Это когда вот по кускам, например, могут купить, да, там что-то. И потом у каждого, например, этот кусочек, вот у нас есть условно, мы выпустили ЦФА. Вот. У эмитента есть он владелец. Вот у него там весь объём ЦФА выпущенный. Там, например, 100 штук. Вот. Всё. И, как бы, получается, это вот первый ордер. Выставляется, типа, на продажу, там, 100 штук по цене, там, условно, такой-то. И всё. Дальше, кто-то купил, соответственно, ему право это переходит. Мы делаем запись и в блокчейне регистрируем. Вот такой кусок перешёл ему. Вот.

И сразу вопрос. Получается, если он может частично заполнять ордера, то есть у нас в блокчейне что должно быть? В блокчейне... С плавающей точкой, получается, мы там фигачим, на дроби делим.

Нет, там уже идёт количество токенов, там, условно, когда выпуск происходит, там, ты количество какие-то определяешь. То есть миллион рублей, допустим, это миллион токенов, да?

Ну да. Смотри, один токен, одна какая-то фиксированная цена, Илья, он не дробится.

Да, да. Вот у тебя один токен, типа... А, то есть... Да.

И ты их выпустил, там, тысячу штук. Вот, токенов по тысяче рублей, допустим.

Да, тысяча рублей, вот. И ты там сто рублей берёшь, с твоего счёта с банковского сто рублей эти списываются, соответственно, они переводятся на счёт эмитента, получается. А у тебя, получается, ты держишь эти сто рублей, вот. Сто токенов.

Вот это мы сразу заполнение делаем с такими транзакциями, то есть мы не храним их на своём балансе. То есть как обычно на бирже? У биржи есть баланс текущий, там, ну, понятно, горячий, холодный, но не важно. Есть баланс текущий и есть отдельно баланс юзеров. Юзер получает свой баланс только в виде бантиков и только на выводе они получают идёт транзакция, которая в ВВД, которая уже переводится в финальную. То есть там отнимается баланс на бирже и отнимает баланс юзер и текущий. А у нас как?

Ну, по факту, да, он, получается, он же просто ему перешло право владения. По факту это вообще, можно сказать, ничего не стоит. То, что он там 100 рублей за это заплатил, это не значит, что у него на балансе, условно, сейчас у него на балансе появляется просто 100 токенов каких-то. Вот. Он видит чисто 100 токенов. То есть вопрос того, что... Тут вот вопрос хороший, да, то, что видит ли он баланс своего счёта, как бы, вот. Вот. Нужно ли это или нет? Мы же, как сказать, мы не биржа, получается, а оператор информационных систем. Мы передали право условно. И всё. И вот он в своём кабинете видит, что у него есть 100 токенов таких, 100 токенов всяких там, вот. И он там может их уже, соответственно, продать дальше.

Послушай. Тут получается важный нюанс есть. Вот, допустим, я с Тинькофф пополнил там по СПБ баланс, да, там 100 тысяч рублей закинул, да. На 50 тысяч купил ЦФА. Куда ты пополнил? Мы ему какой баланс?

Тут вот. Ну вот. А, то есть у нас нет такого как пополнения вообще. У нас, да, вот это мы фишка, что у нас нет такого как пополнения. У нас ты есть, грубо говоря, на MVP, как? У тебя есть банк, с кем ты интегрируешь, это пилотный банк. Правильно?

Хорошо. И там есть какие-то счета.

Счета, да. То есть там есть счёт эмитента, счёт инвестора. И мы, типа, должны гонять деньги между этими счетами. Кто что купил, мы сняли, заморозили условно. Потом перевели, соответственно, на эмитент. Эмитент должен выплаты какие-то раз в 3 месяца ещё раз учесть. Мы у него заморозили деньги, перечислили инвестору его прибыль, соответственно. Вот так вот.

Угу. Угу. Вот. Угу.

Ну, это база. Ну, с одной стороны так проще, но с другой стороны это опасно, конечно. Всё вот так делать.

Ну, это нужно ещё, как сказать, это база получается. То, что условно, мы вообще, смотри как, мы вообще по идее давай вот так вот обрубаем сейчас типа интеграцию с банком, и у нас вообще нет никаких денег. Вот. Всё. Хорошо. И мы типа вот должны просто пока передавать эти права. Можем пока вообще какие-то попугаи там условно, да, там типа списали попугая.

Фантиками, да.

Ну, фантиками, да, там списали там кому фантику, кому ему передали. Мы какие-то там условно, ну, вот так вот. Главное, чтобы права переходили в блокчейне. Соответственно, ты видишь, что оп, у этого пришло. Потом он может типа как квалифицированный инвестор, квалифицированному может вообще передать право без денег даже. Там как-то переписываться. То есть, эмитент также может передать право там, вот. То есть, он может это сделать, осуществить сделку и не у нас, понимаешь. Он может с кем-то сказать, про меня там вот в НПК, типа, есть цифровое ЦФА, там такое, например, ЦФА.

Тёще подарил на день рождения.

Ну да, тёще, да, там всё. Он сказал, о, давай переведём там вот для чего и номер кошелька нужен. То есть, мы вообще типа можем даже переводить ЦФА в другую систему. Но мы сейчас это не рассматриваем, мы хотя бы в рамках нашей, то есть, просто передачи. Это просто, по сути, делаем запись в блокчейне о том, что владелец теперь вот этот вот.

Ну, получается, технически всё равно эту передачу делает админ, получается, на бэклогисе. То есть, грубо говоря, юзер не имеет сам к этому доступу.

Нет, нет, админ не имеет доступа. Это эмитент может там сделать. Админ, он только, по сути, там следит за выпуском и транзакциями. То есть, что там происходит. Там очень-очень-очень важный момент, и это нужно изучить более детально, это защита от, короче, отмывания денег. Вот. Там это прям очень...

Да, у меня сразу вопрос. Вот эта вот отправка, она же должна с какими-то документами сопровождаться.

Да. А если он делает на своей стороне, это очень большой вопрос, как это вообще происходит.

Ну, подписывайте. Ну, это уже там детали как бы этого перевода, по сути. Но это, да, нужно там чуть-чуть, вот я хочу... Ну, просто Юра вчера говорил, что вот, там оп, в блокчейне одну описочку дёрнули, и всё воскресенье.

Да не, ну, конечно, там это всё значительно сложнее, потому что, если бы так всё просто было, то туда бы все побежали условно, и отмывали бы все деньги там вообще, которые нажиты любым путём условно. Вот. Потому что, ну, тут же база вообще. Ты купил какие-то ЦФА, да, там непонятно кто-то, ну, условно, и ты там их гоняешь туда-сюда, и всё. Ну, вот. Там это всё фиксируется.

Так, ну, всё-таки нам нужно к чему прийти, что дать какие-то сроки, что мы можем сделать.

Да. Да, что нам на сроки, нам надо брать сейчас просто, делать, куда мы приедем в 20-го. Просто я думал поэтапно, да, почему, вот, был выпуск ЦФА сделать, то есть вроде там, ну, как сказать, мы бы там это делали, и мы бы экспертизу нарабатывали, да, ну, соответственно. Вот, ещё момент такой был. Но, Коля, так, вы что думаете?

Ну, я имею в виду не то, что сроки, ну, мы, наверное, будем сейчас всё равно у себя как-то нарезать задачи на следующие несколько дней, вот, типа, так двигаться и смотреть.

Ну, у нас через два часа звонок с Юрой, мы должны сказать.

Ну, да, показать задачи.

Ну, ответ такой, что 12 эпиков, 43 истории, каждую историю можно разбить на 15-20 задач. Юр, ты хочешь, чтобы мы оценили 400 задач и оценили? Мы можем это делать неделю. Мы, или мы можем пойти следующим путём. Мы, как бы, каждые, там, два-три дня, типа, сверяемся. Мы пересказываем наш vision, как мы поняли, ну, вот то, что мы сейчас проговорили. Потому что, ну, а как он представляет назвать какие-то сроки? Потому что там, ну, такое количество вложенных неизвестностей. То есть, ну, я имею в виду, что мы идём, вот, вот эти вот, реальный объём, ну, вот, как будто каждую историю можно побить на кучу тасков. Ну, причём, чтобы даже таску сформулировать, а нужно понимать какие-то, ну, там, схема базы данных, как эти entity связаны, как там, ты вообще придумаешь вот эту связку. Тут, получается, невозможно ему назвать какие-то сроки. Можно сказать пальцем в небо, наверное, продекларировать вот то, что я сказал, типа, ну, могу тоже ещё раз продекларировать. Ну, как-то так. Тут, ну, типа, то есть ответ на твой вопрос, как назвать сроки, ну, вот он у меня такой, что думаешь?

Ну, у меня просто нет даже до сих пор понимания полного. Вот, опять же, надо вот эти нюансы обсуждать, типа, как терминал, нужен ли нам терминал, как он выглядит. То есть, если у нас есть фиксированные эти токены, значит, терминал там вообще какой-то должен быть специфический, который умеет только кратные суммы заполнять. Ну, у меня тут миллиард вопросов.

Ну, смотри, тут, получается, ну, как будто невозможно с людьми бизнеса по этому скраму, ну, этот, юзерстори придумали. Нам всё-таки надо самим будет вот эти сейчас vision сформулировать истории, ну, типа, эпики истории. Вот именно у нас сейчас эпики истории, а не технического плана с требованием.

Да, вот эти таски, третья сущность, да, то есть вот эти, которые мы делали, таски, они уже должны быть на основе сделаны, получается.

Нет, я думаю, даже вот то, что мы сейчас назвали эпики истории, это скорее TRD, без приставки эпики истории. А эпики истории, это типа, условно, ну, можем, ну, вместе отдельно поштормим, допустим, это надо реально взять два примера каких-то конкретных и расписать.

Да. Я это вижу так, что это по классике, знаешь, там, типа, я юзер как хочу в одном предложении, дальше мирмейтка, дальше, типа, вот, как там, функциональные, типа, требования юзера, не технически, а вот, типа, я могу это сделать, могу то, и там acceptance criteria, я там смог этот. И вот, вот это, получается, с ними надо будет подтверждать, да и всё, ну, типа, и с колб будет, а мы это уже розетта, потому что они всё равно, вот, этот, как бы, слово Keycloak, их всё просто уже оборвало всю нашу эту, как сказать, один keyword, или типа, P95, меньше 50 миллисекунд. То есть это, типа, идея, что написать вот именно эти эпики истории с языком, который не технически совсем, ну, типа, вот, как классическое, надо прописать, вот, ну, сколько их будет, типа, ну, надо посмотреть сейчас ещё раз.

Не, ну, стори-то, они так и прописаны в целом. Так, сейчас. То есть, я, как инвестор, хочу видеть список доступных выпусков, чтобы выбрать для покупки, вот. То есть ты, как бы, вот, должен видеть список доступных выпусков. Соответственно, тот выпуск, который мы делаем, ЦФА, ты его вот где-то там в каталог какой-то должен видеть. Хоть список, просто таблица, вот условно, вот он в таблице, у нас сейчас будет один там выпуск этот. Соответственно, ты нажимаешь на этот выпуск, то есть это всё, это просмотр, всё, просмотр мы закрыли.

Я тогда предлагаю, я просто каждую, ну, не меняя, а оформлю чуть-чуть по заголовкам побольше и менее это. И, может быть, уберу вот эти парочку штук, где dependencies gateway, а на dependencies только вот, ну, типа, грубо говоря, в старях было без технического. В нём, может, документ ссылка на технические отсылки, вот. Типа, а то они всё равно, мы опять скажем, что нет.

Вот, смотрим, четвёртый, покупка, выпуск, вот, покупка, выпуск, создать ордер, вот. Я, как инвестор, хочу создать заявку на покупку ЦФА, приобрести выпуск. Вот, то есть, как бы, в принципе, окей. Четвёртый, пятый, да. Оплата, ордер и подтверждение владения, вот. Хочу, чтобы оплата ордера зафиксировалась, и права пришли мне. То есть, чтобы владеть... То есть, кстати, тут сразу вопрос, получается, идёт такой флоу, что ты создаёшь ордер.

Да. И когда тебе он исполняется, ты только потом его оплачиваешь?

Нет. Исполнение ордера, это и есть его оплата. То есть, ты оплачиваешь ордер заявку. То есть, мы фиксируем, что оно оплачено, и, соответственно, говорим всё ордер. То есть, просто смотри, кому. Вот, грубо говоря, вот, эмитент, да, выпустил всё. И мы это видим как стакан. Давайте стакан. Мы не говорим про вторичный, получается, только первичный рассматриваем выпуск.

Мы пока вторичный, да, это уже как раз есть книга заявок чистая. Вот, но, понимаешь, мы обсуждали вчера, что мы делаем флоу купить-продать. Получается, сейчас мы приходим к тому, что мы делаем флоу только купить.

Ну, по сути. Ну, первоначально, понятно, что... А продать, ну, эмитент, это ещё, почему ты говоришь, что купить? Понимаешь? Понятно, например, нам.

Надо это чётко обозначить, чтобы все ожидали. Понятно, что там сначала надо сделать первичную покупку, чтобы кто-то её, типа, вообще мог купить. А потом, следующим этапом, делаем уже, условно, между инвесторами. Это уже, по сути, в коем случае.

Хорошо. Давай тогда вот уточним. Допустим, вот есть юзер старя, да, но мне, например, не очень понятно, как это должно быть выглядеть. То есть это что происходит? Я вижу список, допустим...

Список, таблица. Вот просто таблица, условно, ты... Вот, настройка в таблице, ты нажимаешь на эту таблицу, там, соответственно, что должно быть? Там должна быть, вот, смотри, карточка выпусков.

Ну, карточка, да, смотри. Ты открываешь карточку выпусков. Я хочу видеть детали выпуска, чтобы принять решение о покупке. Всё, ты увидел. Потом, получается, ты выпуск создаёшь ордер, потом, получается, покупаешь... Вот, вот просто смотри, создаёшь ордер, получается, я, допустим, я сейчас нахожусь на карточке выпуска, и я хочу купить этот выпуск. Я, получается, вижу достаточно, сколько осталось токенов, по сути, да, и их номинал.

Ну, да, ты видишь, что ты можешь купить штуку, условно, там.

Да, и, допустим, нажимаю купить, мне модалочка выплывает, я там ввожу количество, сколько хочу купить, мне сразу видно.

Тебе показывают церковь.

Мне видна сумма. Мне видна сумма, я нажимаю купить, и дальше идёт уже флоу какой-то банковский.

По сути, да. Ну, пока у нас заглушенный какой-то там.

Ну, пока заглушенный. Капотом это, скорее всего, да, событие. Это сага должна сработать, сага транзакционная, соответственно, там должно быть, ну, машина состояния, условно, сага. Это должна быть хореография, получается. Хореография саги. Идёт транзакция. Всё, идёт, начинается покупка. Следующий этап там. Резервация, резервирование денег. То есть просмотр. Хватает ли денег? Хватает. Следующие. Блокируем деньги на счету. Заблокировали. Получилось. Отлично. Следующий. Ну, как бы обычно уже сага там.

По стандартной, да. Транзакционная покупка.

Окей. И дальше переводим, получается, как только исполнилась транзакция, переводим сам токен. И там показываем. Ордер. То есть конечное состояние исполненный ордер. И в этом состоянии производится, по сути, запись в ДЛТ распределённый реестр, получается. Вот. То есть запись о том, что 200 штук токена, право владения теперь вот у этого товарища с айдишником таким. Ну и блок, соответственно, блок там, да. Блоки всё фиксируют.

Окей. Ну, сейчас уже какая-то более-менее картина есть. То есть пока можно, прямо я говорю, просто без всяких там вот просто таблиц, ты видишь, вот карточка там, базы какие-то вот параметры этого выпуска там. 

В принципе, они нам уже известны. Там цена какая-то, еще что-то там. Ну, кроме графика каких-то выплат. Вот у меня еще там, да, вот эти нюансы, получается, переход прав на вот эти выплаты. Что делать, если сегодня день выплаты, а я сделал продажу. Как там это все фиксировать аккуратно. Аккуратно. Вот эти моменты, кстати, да, вот график вы тут. Это нужно посмотреть, еще какой тип цифра. Там же разные типы могут быть. То есть если у тебя денежные права... Ой, это вообще жесть. Да, да, да, да. Вот мы берем первое денежное право, соответственно, вот. Ну, пока делаем, да, хотя бы просто вот какие-то штуки с погашением. Потому что если там еще там закапываться в их типы, это вообще треш будет. Есть такой пример, вот смотрите. Вот можем рассмотреть такой пример. Вообще, если вы в курсе, для чего это может быть использовано. Собственно, как обходить санкции с помощью этой штуки. Вот. То есть как бы нам же нельзя ничего, типа валюты, ничего нельзя. Понятно, да? То есть вот кто-то нам привез в страну. То есть мы открываем, смотрите. Есть какой-то оператор информационных систем, открытый в Абудабе или в Дубае, где угодно. Вот. Мы покупаем миллион биткоинов, там, ну, не миллион, там, на миллион. На миллион долларов, да, там, сколько-то битков. И мы выпустили цифра в виде цифрового, ну, то есть это право на, понимаешь, на крипту. Вот. Соответственно, мы, получается, к нам привезли компьютеры на миллион долларов. И мы расплатились с поставщиком этим цифра. Вот мы ему, типа, на тебе, это цифра, вот она официальная, банковская штука подтверждена. Это право пользы, ну, право на что-то цифровое. Мы дали этот миллион, как бы, ну, не миллион, по сути, бакс, а дали вот эту цифра. И этот поставщик, который нам привез, короче, в компьютеры, он идет туда, в Куису, и говорит, вот у меня теперь есть эта цифра, давай мне, короче, ну, требуют. И ему переводятся, соответственно, эти битки. И все, и все, короче, довольны, и все, и никто ничего не нарушил. Вот. То есть, по сути, расплатились... Просто сейчас так же делают, там, условно, китайцы в Москве. Только они за СДТ это делают, а тут, по сути, они прогнали то же самое, только через Центробанк. Ну, вот. Ой, ну, это все фиксировать, это жесть, конечно, сколько надо логов писать. Ну, блин, тут понятно, что очень много всего, но у нас варианты какие, надо делать. Не, ну, понятно, да, делаем-делаем, просто нужно... Просто мы же... Да, отдельная система контроля рисков должна быть какая-то. Это все понимают. Юра вчера, просто смотрите, мы же... Вчера вот как этот разговор слепой, глухой, немой, знаешь, вот. Да, да, да. Он думает, что мы, типа, отказываемся, ну, типа, в негатив уходим. Вот. Хотя мы не уходим, мы говорим это. А мы думаем, что он на нас давит. Хотя он на нас не давит, а пытается нас из негатива выпустить. Понимаешь, вот какая ситуация, вот. Слушай, просто мы работали уже с Юрой много лет назад, и там была такая проблема с нереальными ожиданиями. Вот. Поэтому в этот раз я хочу, чтобы все все понимали... А, и чем это закончилось тогда? Тем закончилось, что деньги закончились на проект, и мы пошли по своим делам все дальше. Ну, вот тут вопрос, да, такой, что я сам, ну, то есть, у меня тоже вопрос, соответственно, сколько, не знаю, ну, там, в общем, понятно, что там, ну, условно, ну, условно, мы могут дать 100 миллионов на построение системы, да. Вот. И за 100 миллионов ее можно создать, условно, да, намнять там по классической разработке, там все дела. Ну, и даже... Ну, классической разработке, а на миллионах пять только на зарплаты разрабам. Если так уж. Даже больше, мне кажется, да. по-нормальному там все процессы, там миллионов пять-семь только... Мне кажется, может быть, один в долларах говорит, другой в рублях. Не, я про рубли. Я про рубли. Да, за рубли. Ну, я не знаю, я полагаю, да, почему там сроки, потому что там инвесторы могли сказать, что мы сейчас все сделаем. Вот. Но я показывал, в принципе, я не знаю, кому я прям точно показывал, но... Я знаю, ну, я понял, что это представитель, в общем, заказчика, вот, который типа подкован, технически подкован, ну, как условно, он там умные слова говорит там, вот, и понимает умные слова. Вот. Я ему показывал, в принципе, я ему сказал, что мы... на каких этапах мы находимся, что мы вот сейчас вот здесь делаем. То есть я показал, что порталы, заглушки, вот в том еще виде, в котором они были даже некрасивые, там вот, условно, я им это все показал. то, что тут вопрос, столько еще всего делать, да, и... Ну, деньги не должны закончиться, и как я понимаю. Вот. Но то, что мы это быстро сделаем, это тоже как бы... Ну, все-таки, хотелось бы, чтобы у всех было понимание, то мы сейчас тут опять на несколько месяцев прижемся, там, все делаем, делаем, делаем, потом раз, и... Ну, сори, ребят. Мы ожидали, что вы сделаете еще вчера. Ну, я не говорю, что так будет, но так было в прошлый раз. Вот. За один в один Саша не даст соврать. Ну, да, там, тот проект еще пытались реинкарнировать какими-то другими командами, потому что были носители знаний, только я и бэкэнд-разработчик. То есть два человека, по сути, Юрий тоже его даже не смог бы никому... объяснить. Это было такое, документы мировые. Вот такой был проект на блокчейне. Кстати, решение в мире пока на это так и не сделали. Ты, по-моему, Илья недавно вспоминал, да? Даже Microsoft. Так вот, ладно, вернемся. Ну, да. К этому. Ну, получается, на этом звонке нам тогда нужно продекларировать еще раз. Ну, вот сейчас, может быть, сколько там осталось, полтора часа. Попробую просто в какую-то Мирмейд одну засунуть, вот эти 42 истории. Ну, типа, в несколько journey map. Ну, знаете, как просто стареат за старе идет. по шагам, чтобы визуализация. Мы говорим, ну, вот это дело, мы акценты договариваем, да? Ну, да. Ну, потому что я, ну, типа, условно, допустим, сейчас пока что я один пишу код. Саша занимается там DevOps, всякими блокчейнами, потому что, ну, там тоже дохерища работы. Там Саша другой потом подключится. Ну, я пока не могу сказать какие-то там сроки, сколько там будет идти, потому что тут уже начинаются затыки, что там надо поднимать кавку, надо все синхронизировать. Потому что я там сейчас все делаю в in-memory, тут нужно еще согласовать базы данных, потому что я пока вообще просто в тупую дропу даже не всегда миграции делаю, когда мне задалбывают париться с этими миграциями. Ну, да, я пока до блокчейна нет. Я вот сейчас, ну, типа, все параллельно проектирую, а сейчас я, типа, локально сложу, чтобы у нас было, этот, make up local, make, типа, ну, вот эти все отрабатывали E2E, Speck, и Checker. Если к чему-то, что мы говорим на звонке через полтора часа. Давай я сейчас постараюсь через 45 минут еще дать эти доки, может быть, еще 5. Ну, мы показываем эту картинку, говорим, что мы к ней движемся, вы же ее понимаете, и этот. Мы, ну, типа, говорим, что такую картинку делать при любых раскладах 3 месяца, но мы можем начать делать. И, возможно, это будет ускоряться, и давайте раз в 3 дня или в 5 сверху. Итого. Ну, давай, ты сделаешь тогда. Только про 3 месяца не говорим, говорим неизвестный срок, потому что это, опять же, тут 3 месяца, может, 2 месяца. Да, это просто, да, такое. Ну, в принципе, вот эти сроки трудные. Вот эти 42 тут, в принципе, достаточно, чтобы... Да, это просто 42 может быть как 3 месяца, так и полгода. Тут надо понимать такой нюанс. Поэтому лучше просто ничего не говорим по таким каким-то определенным срокам, а просто, что вот за месяц стараемся сделать максимум из вот этого 42 старей. Да, это... Но нужно точно понимать, что 42 через месяц не будет готово. Ну, я надеюсь, что все понимают, но нужно это донести остальным. Да, ну, я объясню сложность оценки, потому что, если дробить на задачи, то можно оценивать неделю. И то оценка равна проектированию системы, а не просто оценке, потому что невозможно оценить, что не спроектировано. Саш, скинешь эту запись мне, чтобы нейронку в контекст не угонять так долго? У нас хорошие эти детали, пояснения. Я вот, грубо говоря, прикреплю все нужные и дошлифую, чтобы было... А я тебе скину с угонами. Да, хорошо. Все, тогда давайте. Может, даже созвонимся еще через 45 минут или час. Ну, пишу, готово. Да, да, да. Все, давай. Все, до связи.