Продолжение следует... Алло, алло. Ага, да. Чего хотел сказать?

Ну, по твоему вопросу, чтобы тебя не стопить, там всё есть, короче, ты можешь мержиться. Я посмотрел. Коммитов много, я сейчас посмотрел коммиты, короче, там 100 коммитов агент сделал, какие файлы менял. Очень много просто модифайлов, креатив не так много. Такое ощущение, что он не нарубил мясо, ну типа прям всего бэкенда такого, знаешь, прямо чётенький.

Ну, хотя вроде есть... Ну, экраны, по крайней мере, по скриншотам, по Everwrite я залогинился. Этот бэк-офис тоже работает. Вот, а теперь... А вот флоу: загрузить KYC, и она появится на бэк-офисе. Работает? Экран есть этот, да. Не, ну именно экран. Вот смотри, флоу: я зашёл в один кабинет, загрузил KYC, зашёл в бэк-офис, там его увидел.

Смотри, там, похоже, нету экрана, который вообще, ну типа форма отправить себя на KYC. Пусть это будет хотя бы сейчас два текстовых поля: имя, фамилия и отправить, да? Ну, условно говоря, что... Ну, я лучше сделаю нормальную, завтра это быстро. Нет, я имею в виду, что даже этого экрана я во фронте не увидел. Я понял, да, я сейчас подумал, что его в документах я тоже не видел.

Ну смотри, по фронту, короче, логинится в кабинет, и там пошли ордера, транзакции, но эти страницы не грузятся. Чего? Если, короче, вообще ещё проще упростить, вот есть Issuer, Investor и Back Office, и KYC — всё работают. В каждом есть по две-три странички уже, или где-то чуть больше. Сам KYC рваный, то есть нету вот этого экран за экраном.

По методам что происходит. Методы вроде есть, они отдают тесты. Сейчас я пишу задания на Swagger и на Swagger Kafka, потому что они должны по Kafka общаться. Я так понял, в этом проблема, я сейчас дальше смотрю. Ну, Kafka, по идее, это просто оркестратор: ты скидываешь туда со всех сервисов, а они там уже сами разгребают. Да, но если этого нет, то как они... Да, ну там не было описано структура, ну контракты что-то есть, по идее. Да, да. Вот эти вот контракты, по сути, есть.

Это отчасти, и я, с одной стороны, вот он что-то делает, ну всё круто. А с другой стороны, я не понимаю, почему он так и не покажет экран и не с экрана, ну не знаю, там пошарит и всё по шагам объяснит нормально. Ну понял, один за одним. Или он частично не понимает, или веб-хуков, или я не понимаю. Почему? Объясню.

Потому что он говорит, что вот таски он нарезал, но чёткого, знаешь, как схема базы данных, да, юзеров, он говорит, надо там создать и допроектировать. Ну как же мы делаем KYC, если там не спроектирована база данных, понял? И сейчас я вот смотрю, агенты там тыркаются, я по этим задачам исходил, что у него всё чётко сделано, да? Ну не чётко, я почитал глазами эти документы, там до хера пропущено: где-то нет полей, где-то там роли пропущены, там надо всё вчитывать и дорабатывать.

Он же сам об этом сказал, что он ожидает от нас, что мы будем дорабатывать. Ну вот, у меня был, видишь, какой с ним подход: хоть как-то завести агентов, чтобы их дальше вышлифовывать. Единственное, я с кредитом доверия дал допущение, ну и прямо по диагонали я посмотрел доки, я вот сейчас их просто внимательнее и внимательнее смотрю, что у него всё прописано в рамках этих задач. Ну всё, да, я читал вчера, там всё далеко. Процентов 30.

И ещё к чему, к тому, что если он нормально недопроектировал Kafka, того, да, то ну зачем давать задачу на вот это всё? Потому что это же ключевое. Сейчас я агентов попросил вынести, чтобы у меня на каждый микросервис были Swagger'ы и то, что есть, ну понял, ручки, да? И чтобы был Swagger на Kafka. И если это у меня будет, я потом читаю, что они же код транслируют, то что реализованы методы, читаю там и уже буду тогда вот, получается, ну доделывать его тезисы. Вот как-то так.

То есть поэтому я тебе голосом сейчас объясняю, потому что, скажи, как это понятно объяснить текстом пошагово. Вот. Я агентам просто поставил такую задачу, чтобы вот чего не хватает, доделай, додумай. И я вот вижу, они там старались и типа доделали. Я просто пишу промты через этого Gemini 2.0 и O1 Pro. Вот. Ну сам мысли, короче, вот эти паттерны. Потом по диагонали смотрю промты, он там пишет промт огромный, там две странички А4. И тогда агент прямо нормально пыжится. А как я, если напишу, то не так. Вот.

И что получается? Ну вот смотри, тогда странички, там в принципе есть что шлифовать. Ну ты сразу увидишь там, наверное, косяки с фронтом. Всё надо шлифовать. Я вчера как залез, там надо, по сути, вообще всё переписать. Весь CSS надо переписать на структуру. Там сейчас агенты херачат, знаешь, стиль, они прям всё в класс херачат, там 20 наименований: дип, центрировать, цвет, граница и так далее. А должно быть: primary button, secondary button, primary text и так далее. Ну то это жопа, сколько там переделывать сейчас.

Я поэтому и ждал, чтобы ты сделал, чтобы это уже сразу всё переделать и структуру зафиксировать. Ну да, видишь, у меня утреннее и вечернее понимание отличается. У меня что было? Я очень много на агентов тратил. В среду, по сути, я начал это кодить вечером. Вчера тоже там, условно говоря, полдня. Ну я имею в виду, есть, знаешь, мета-работа, а есть работа. Ну я имею в виду, мета-работу иногда не исключить. Надо вот эту цепочку, как вот промты, вот это всё, чтобы я вот... Что я сейчас в O1 Pro делаю себе промты и Gemini, вот это уже похоже на то, что достигаю того, что я хочу.

А так там, короче, агент очень сильно вафлил там, знаешь, много нюансов с... ну Web3, там, чтобы на сервере с сертификатами. Ну ты понял, Keycloak настроить прямо... Просто много нюансов. Тут надо как-то ему задавать жёстко эти контракты, следовать им. Потому что агент, что он такой, не получает, давай переход ячу контракт. Не-не, он не трогал. Я вот сейчас... Тут, например... На самом деле, со всех сторон работы, вот я в 16 часов сел, вот полтора часа поделал, сейчас ещё 30 минут посмотрел, это на самом деле мало.

Вот то, что агент сделал, он контракты не трогал, он только один контракт тронул. Я вот как раз там делаю точки, то есть это по сути мета-работа, понял? Ну как его лучше контролировать, обзервабилити? Вот он мне надел 100 коммитов, я его требовал инкрементно, но по ним ещё успевать надо. Там же сервисы. Ну, короче, мысль какая? Я думаю, что за недельку-две я погружусь. Так что прямо... не знаю. Если Александр не будет больше таких тасков накидывать, то я уже, в принципе, тогда буду за несколько дней делать этот объём тасков. Может там и...

Ну я имею в виду то, что у него утром он вроде бы, я думал, он боженька в архитектуре, а сейчас, когда я полез глубже в таски, он, ну не знаю почему, каким причинам он не прописывает вообще. Нихуя. Ну он же скоро, я тоже скоро работать и делал. Что ж там? Ну я же тоже что-то с Cursor делал, с ней руками же. Ну да, получается, у меня чуйка, где там была яишка на лафля, выше, чем у него, наверное, если он не отсмотрел.

Ну, короче, что, да, смотри, стиль — это ещё вот одно, но по факту надо... Ну мы, получается, сейчас как будто будем упираться дальше в... нам надо будет синкаться в бизнес-понимании, потому что на самом деле, ты вот сейчас сказал, что он конкретно сейчас делает, я тоже не до конца... то есть вот если мы этот KYC, нам надо уже прямо чётко UX, а чтобы был UX, нам нужна бизнес-логика. А чтобы если у нас есть бизнес-логика, нам нужно её... Она негде её взять, понимаешь? Где? Ты думать будем... У него в голове нет её. Да, да.

Не, я имею в виду, да она у нас есть в голове, ну просто нам её надо утвердить. У меня нету, я вообще не понимаю, что мы делаем пока что. Я за один день так и пока не разобрался, где что. Ну я примерно понял, акторы там какие, какие документы ходят. Слушай, я тебе могу объяснить в 50 предложениях.

Это Тинькофф Инвестиции, где человек, любая компания может, пройдя KYC, опубликовать свой актив любой. Будь это акция, обязательства по сотрудникам, долги, имущества, согласно законам ЦФА. Наша платформа, она имеет, будет... мы сейчас делаем всё это для того, чтобы подать эту платформу на лицензию. Ну в Центробанк, да, в Центробанк, я понял, да. Да. И в этой штуке, это я сейчас такое бизнесовое, она звучит круто, а на деле вот ты видел всё самое мощное, что есть, это у Токена. Всё, вот. А на деле это простые там формочки, условно говоря, этих 2020-го. Вот.

И так вот, вернёмся. И, короче, вот компания, я Issuer, зашёл, какие-то доки подгрузил, это я сейчас вот своё видение, мне его не рассказывали, но тут бабки не ходили, мой мозг достроил, мне кажется, объективно. И, короче, там KYC потом со временем будут подвязываться, ну чтобы всё это валидировать. Ну, короче, пусть вот KYC прошёл, выпустил, короче, бумаги, там какие-то юристы под капотом, ну что бумаги там как-то передалось. И всё, и у него появились вот эти токены, и это не какой-то там Юра и Настя кидали нам Binance, стакан нужен. Никакой не стакан, там вот у этого токена просто есть возможность, как в Тинькофф Инвестиции, есть другой человек, любой. Он верифицировался, и он может купить это. И всё, это обязательства.

Это инвестор, это вторая сторона. Бэк-офис что делает? Он смотрит, ну вот это админка всего этого, что делает блокчейн. Блокчейн тут как раз такие, ну вот какая-то бизнес-логика по блокчейну, на самом деле, я так понял, её никто не знает, мы сейчас будем дальше разбираться. Ну я имею в виду, она не какая-то, это как NFT-шку выпустить на Hyperledger. Вот. Вот там идея. Ну токены, да. ERC-20 просто на каждый выпускаешь. Да, ERC-20 либо вот этот какой там NFT, напомни уже, я забыл. 721. Да, или 721 может быть это, знаешь, там на дом, на имущество там, не знаю, на завод. Да, 721, да, ещё может быть.

Ну и всё, и вот, короче, это только в Hyperledger, и вот вся суть этой платформы. Причём пользователь всей этой хуйни даже не будет видеть, ну у него никакого кошелька, крипто не будет, ничего. Просто нам надо... Ну это будет видеть Центробанк, насколько я понял. Да, да, да. То есть у Центробанка должны быть делегированные ноды, или Центробанк валидирует данные и даёт тебе там по шапке. Да, да, ну, короче, но по факту первый флоу — это чувак, будь это инвестор, надо потом доуточнить, но нам похер сейчас кто, нам хотя бы вот, например, на следующей неделе, чтобы, ну прям, может быть, вот, а может на следующей неделе и надо уже будет Настю или кого там, или доки дальше рассчитывать.

Нам нужно в UX, короче, вот сколько этих полей форма, она проходит approve. Я думаю, что вот прямо тебе как должен быть UX, какая должна быть бизнес-логика, вот такие вопросы возникают. Как это должно работать? Вот эти скриншоты, что я тебе скинул архивку, просто кликай и всё. Я там всё откликал. А ещё, если хочешь, там UX попроси в Gemini, засунь, хар и спрашивай. Там, по-моему, он 4 мегабайта или 10. 10 не влезет? Может быть, этот.

Что там? Ты скинул про вот этого, как выглядит от инвестора и как выглядит от компании, да? Первые скрины — это видят как инвестор. Слушай, а я не знаю, там аккаунт один, видимо, у них может быть, или редиректы были, или что, но там был чувак, который может купить и который выпустил. Ну в смысле, в одном лице я даже не заметил, что менялись у меня домены. Может, это в ролях было зашито. Ну, короче, вот как-то всё. Там вот эти какие-то активы ещё настраивать надо, какие-то выплаты, вот эти, как называется, размещения, дивиденды. То есть ты можешь выпустить, получается, облигацию на долг, и по твоей облигации ты выплачиваешь этим акторам, акционерам дивиденды ещё как-то.

Слушай, ну... Это вообще каким хером должно работать? Не-не-не, смотри. По идее Юрий одобрил то, что мы что успеем, то успеем. И мы двигаемся... Я, кстати, пытался вытащить из этого Александра, а что нам надо успеть? Он сказал: «Всё, но всё — это что?» Я так и не добился. Смотри, он получается... Сейчас вернусь ещё к Юрию. То есть, получается, да, двигаться итеративно. Не знаю, почему... Ну вот будем через неделю видеть этот.

Там есть доки, короче, он кидал: «Я тебе, если нужно, я тебе... не то что если нужно, я тебе закину этот... как его... GitHub и там ещё вторая репа, которую я для себя создал». Я вот первую неделю, не то чтобы я вникал, я даже просто собирал источники, где лежит информация. И там был документ, он один там, не знаю, на сколько-то страниц. Вот в этой репе, во-первых, у моей и в Nextcloud там, короче, все эти, как сказать... Я, по сути, просто агрегировал PDF-ки, переигрывал Markdown чуть-чуть, и Ишку спрашивал, чтобы сделать для Юрия roadmap. А потом выяснилось, что у них Александр уже там проектирует, понял? То есть они... не знаю, что Юрий хотел там, двойную игру... ну не двойную игру, а узнать, как я, каким путём иду, каким он.

Так вот, короче, там есть дока, сейчас посмотрю на сколько страниц, пока сам её уже не забыл из других деталей. И это чек-лист Центробанка. Он ебанутым языком государственным напишет, вот эта хуйня нужна, понял? Ну вот этим юридически-законодательным. Вот. И под неё, по идее, нужно сделать. Чего там они сделают? Настя, короче, очкует, ну видимо, потому что Юрий напел, что, короче, всё доделаем, а сейчас она понимает, что месяц остался и... Ну, по сути, стартовали позавчера, если так грубо. Типа, когда я начал кодить или что?

Ну, то есть то, что до этого было сделано, это всё хуйня. Ну, ну, да, у них... ну как, вот он что-то делал, этот Александр, порталы... Он не коммитит кусками регулярно, он просто потом его, когда просишь, просишь, он тогда... Он три коммита сделал, там, условно говоря, ну больших. Я не знаю, когда он сделал, на какую дату вот эти штуки. Вот. Ах, чего хотел сказать? Не знаю, там они, я так понял... А, мне этот Борис отвечал. Они начали это месяц-полтора назад. Вот.

Не, хотя подожди, вот, короче, Юрий меня набрал 4-го числа октября. Потом он объявился 23-го числа, 24-го. И заплатил мне денег числа 30-го, первого. Только тогда я начал с ним что-то взаимодействовать. Неделю я, так, не особо там что-то, просто потом два дня ему уделил. Вот. То есть с числа 4-го начал вот этот какой-то... Ну, короче, 4-го октября. Ну вот, да, полтора месяца. Ну вот, наверное, он мне тогда и звонил, но он просто мне тогда сначала не сказал, а потом 22-го октября сказал.

Ну, ладно, как обычно. Ну, слушай, на этот, на почасовке Enterprise полезный опыт. Посмотрим, что получится. Тебе вообще чё, как? Ну, чё, как обычно через жопу, чё сказать. Ахахаха. Ну, мне чё-то такое ощущение, что раньше у Юрия было больше через жопу, чем сейчас. Может быть, я тогда был... Да, мы просто всего не видели. Ты открой бизнес, этот, Youtrack, охуеешь. Youtrack? Ну да, я забываю, как он называется. А я уже этот Agile Youtrack запомнил. Там всё, Кирилл на манеже, у них миллион документов, хер пойми, что они там делают. Я так буквально потёрчил.

Слушай, ну да, вот я всё понял. Я же был тогда в этой всей своре. Я тогда был на зарплате, и мне нужно было всем всё это. Поэтому. Я там ещё и в офисе в Питере был. Тогда у меня был дизастр такой. А сейчас мы просто вот общаемся втроём. Почти никто не трогает, и есть с ним какое-то понимание по этому, по часовке. Наверное, вот в чём у меня окажется, что... Я вот это всё не вижу. Короче, понятно. Понятно. Ага.

Смотри, у меня тут строй. Этот. Так, ну чё, я тебе, получается, объясню эту штуку. Теперь понятна общая картина? Я говорю, меня выкинуло после слова «свора». А ещё перед сворой какое было слово? Я сказал всё те же на манеже, что ты сказал, что ты с этой сворой был. И потом чё-то продолжил, когда меня выкинули.

А, ну я имею в виду, что тогда я, короче, был в офисе на зарплате и не мог всех послать. И вообще у меня было, как вебсокетов куча открытого. Вот эта вся свора, она меня... Ну как свора, не красиво. Ну, короче, вся эта толпа людей, которые что-то всё там... И везде надо было что-то переключаться. А сейчас просто есть очерченная задача. И взаимодействие, по сути, вот было с Александром, теперь с тобой. А так я... Это... Поэтому кажется так... Не, ну по крайней мере, Юрий не выдаёт таких нереалистичных вещей. Ну это продукт такой, есть чёткие требования надо сделать, да и всё. Ну в плане у Центробанка. А... Угу.

Как бы Центробанк ему помогает в этой разработке. Чтобы он не придумал свой... А... Ну да, сделай как там. Ракета в космос. Да, да, да. Сделай как там всё. Точно. То есть вот таки он скриншоты мы получили. А... Ну... Этот... Ладно, надо, наверное, его это... Сейчас я ещё одного агента раз прогон запущу и пойду... Ну коммитию в dev я завтра посмотрю. Да. Ну, если что, я уже всё закоммитил. Там ещё если добавится, то есть в принципе... Ну всё меня смотреть больше не буду, поэтому не важно. Да.

Ну, то есть у тебя, получается, следующие шаги — это рабочие скриншоты этого Tokion, чтобы понимать UX и бизнес-логику. И сделать, по сути, KYC нормальные эти вьюхи, а потом к ним бэкенд. А что может измениться кардинального от Tokion и от бэкенда? Ну ты что думаешь, ну что вы думаешь, ну Ишка переделает по мелочи, а кардинально, по идее, что тут может выдуматься? Да? А те, что бэкенды готовы, скорее всего, из-за того, что нету Kafka и нормально базу он не прописал, сейчас надо будет... Ну мне либо... вот сейчас Ишка мне ответила, я вчитаюсь. Вот.

Кстати, то, что мы сейчас с тобой проговорили, блин, надо транскрипт сейчас бахнуть. Это прям важный контекст с Ишкой, чтобы она поняла. Вот. А, ну или давай тогда финализирую. То есть у меня получается понимание, что... Ну это из предыдущей задачи, это там сейчас Swagger'ы выкинет, и я сверю, что есть и что... что есть, что написано в контрактах, что написано в ТЗ, и по факту этот... Потом проверю вообще, что там по S&P API, какие методы, а потом проверю это, натяну на бизнес по KYC, и что нам не хватает по факту.

И получается, нужно будет допроектировать эти все endpoints архитектурно, добавить это всё в этих спеках. Я помню про этот корневой принцип от Александра, который он просил соблюдать, это изменять существующую структуру контрактов а добавлять. Ну это правильно. Понятно что если у него есть какая-то прямо ошибка или новые треования в бизнес логике которые не заложены - тогда можно рассмотреть изменение, но лишь человек при согласовании его и моего. В смысле чтобы ИИ не изменял, а лишь добавлял и то не бездумно а в режиме архитектора и полного контекста - так как каждое изменение должно коррелировать и быть согласовано, так как влияет на все. Надо, чтобы какой-то источник правды был. Потому что иначе как мы в этом разруливать это всё будем? Нет, ну смотри, источник правды — это как вот он предложил, в принципе, как будто это выглядит нормально. Вот эти контракты. Ну да, они не полные. Да, но я тебе говорю про принцип, он говорил, что не меняем, а только добавляем. То есть он, я так понимаю...

То есть в любом случае я же метки отдельные сделаю, ну если что. Но я так на 80% думаю, что он сейчас скажет, что это вот это да. И то есть получается, я скорее всего добавлю там полей, ну СИИшка и костяка, потом по нему сделать. Но вот эти вещи, конечно, надо будет вот это отсматривать мне. А это уже, то есть не знаю, на выходных я наверное ... 