
# Participants:
- Yury Mishinsky - Customer
- Aleksandr (Sasha, Alex) Aleksandruk - Specialist
They worked from 2019-12 to 2021-09 together whe he was working as a CIO/CTO of his iniciatives series of projects/startups, multiple companies,products,projects and partnerships/investors which financed by them. 

# Part 1.1. ( recording duration 12m30s) 
Короче, смотри, что я хотел тебе сказать. Помнишь, мы говорили про security токены? В России это называется АИС или ЦФА. Оператор информационных систем или ЦФА. Вот, значит, я сейчас регистрирую компанию, которая будет получать эту лицензию. Команда уже собрана, работает там над юридическими вопросами, над орг-вопросами, над всякими. Вот, и мне нужен человек твоего масштаба, полета, который бы взял на себя часть технических вопросов. У меня есть еще один технический человек. Вот, и соответственно, я думаю, что вы вдвоем бы очень хорошо нашли друг друга, варились бы. Ты бы взял на себя какие-нибудь блокчейновые вопросы, архитектурные, еще что-то. Но вот как раз мы бы что-то распределили. И все были бы довольны и счастливы.

Как тебе идея?

А какого размера команда? Кто эта команда? Кто еще будет делать руками, не только руководитель?

Смотри, у нас есть два слоя вопросов. Первое - это технические. И второй блок - это административные. Сейчас у меня собрана только административная команда. Это юристы, аналитики, менеджеры. Для того, чтобы мы все обложили всеми бумажками и получили лицензии.

По технической части у меня есть человек, который программировал платформу BitChange. И там есть исходный код на PHP, есть личный кабинет и так далее. Обменник - это не биржа, это больше похоже на обменник. Возможно, оттуда можно взять какие-то компоненты. А может быть и не нужно. А может быть нужно с нуля написать в рамках вот этой specification based programming. Вот на твоей VKS, о чем мы говорили. И то, что там чувак рассказывал. Возможно, что-то из этого кода пригодится, что-то не пригодится.

Значит, АИС работает на базе корпоративного блокчейна. Половина операторов выбрала... АИС - это расшифровка, а АИС - это автономное, что там? Значит, АИС - это ОИС. В России есть закон 259-ФЗ, который регулирует security токены. Все токены в России называют ЦФА - цифровой финансовый актив. А компания, которая имеет право их выпускать, учитывать, вести оборот, ну, грубо говоря, биржа security токенов, она называется АИС - операторы информационной системы. Это, грубо говоря, в российских терминах просто это так звучит.

Ну да, я понял, я поэтому уточню, чтобы примерно понимать. А конкретная уже вот эта ЦФА - это, например, что? Это акция компании, поделенная, условно говоря, которая там не открытая, как на бирже купить, может быть и закрытая. И какие еще типы бывают? Либо еще на какие-то там типы продуктов, там, ну не знаю там...

Расскажу. Ты сейчас залез в административную часть, которой у меня занимается огромная команда. Но вопрос правильный. Не, ну в смысле, чтобы понимать суть продукта. ЦФА - это просто токен на платформе, выпущенный смарт-контрактом. А в него может быть упаковано вот что: облигации, доля в компании, квадратные метры, килограммы клубники, золота, другая крипта, биткоин может быть, то есть это ETF может быть на биткоин. Короче, это можно упаковывать, что угодно. То есть цифра - это право требования. Любые типы активов. Это право требования на что угодно. То есть, грубо говоря, это жетон на проход в метро, право на проход в метро или все что угодно вообще. Нет ограничений.

А нет, подожди. Жетон в метро - это utility токен. Можно и utility делать, но лучше сделать security, потому что что-то, какая-то ценность должна быть, актив какой-то должен быть. Вот что: обязательства, обязанность, долг и так далее. Например, в ЦФА упаковывают долги, портфели долгов банков кредитных. И дальше их кто-то перекупает. В ЦФА упаковывают, значит, что еще: компания берет займ миллиард на год, обязуясь вернуть миллиард двести и так далее. Вот что это.

Хорошо. В общих чертах понятно. Любые типы активов, обязательств и продуктов. Да. И вот есть два человека, а им дальше нужно настроить команду техническую собрать, имеется в виду, да? И как достичь вот этой цели.

Да. Значит, смотри, вот эту команду собрать и ей управлять. Или не управлять. Грубо говоря, мне нужно сейчас просто собрать умных людей, и чтобы они сами сказали, что нужно делать. Почему? Вот этот парень, которого я уже подключил, он питерский, его зовут Александр. Он говорит: «Слушай, да, я тут сейчас сделал индекс какой-то охеренный. Раньше этот индекс стоил 300 тысяч, делали его две недели, а я сейчас с помощниками сделал его за полдня. И у меня в голове сложился пазл, потому что я услышал, что ты мне говорил, и вот этот чувак на встрече, как его там зовут?» Ну, Глеб, ты имеешь в виду? Глеб, да. Вот. И дальше я подумал: «Может быть, и Глеба тоже привлечь?» Но меня что-то смущает. Я думаю, что либо он слишком дорого попросит, либо у него концепт какой-то о том, как спиздить у людей чужой код. Мне вот это не понравилось. То есть он рассказывает о том, как удобно и хорошо работать через его платформу, но он, получается, вслух это не говорит, он получит доступ к огромному объему чужого кода. Что он с ним будет делать? Неизвестно, и мне это не нравится. Вот.

Ну да, там есть такая штука по факту, да. Ты заливаешь на сервак. Мы, кстати, никто не задал этот вопрос. Мы тогда так заговорились. Скорее всего он скажет, что я его шифрую и не трогаю, но понятно, что никто не проверит. Никто не проверит. Да.

Ну вот, короче, смотри, я тебе недорассказал. Сейчас в России 18 выданных компаний получили запись в реестре о том, что они могут выпускать ЦФА. Из них 12 только живые, остальные еще не доделанные. Из них примерно половина на эфире работает, но на локальной версии ЦБ требует, чтобы было не меньше трех нод. То есть всего лишь нужно три ноды, на которых записываются транзакции. И поверх них вся эта админка, смарт-контракты и так далее.

То есть по сути нам нужно поднять локальный эфириум или второй вариант - это какой-то IBM, open-source какой-то еще есть, корпоративный блокчейн. Сейчас забываю, как он называется. Ребята там писали его, сейчас посмотрю тоже. Там он популярный, open-shadowedger, наверное, что-то такое. Точно, что-то там такое корпоративное. И один сделали на Waves, на российском блокчейне.

Ну то есть по сути желательно не изобретать велосипед, я думаю самое простое сделать на эфире. Соответственно, что там нужно будет, чтобы какой-то DevOps поднимал ноды, колупал их. Что там еще делал? Тестировал, там документы писал, описки какие-то. Ну, дальше уже, грубо говоря, кто-то должен заниматься серверной инфраструктурой облачной, заниматься облаком. Кто-то должен продумать архитектуру и выбрать, что мы делаем на базе с помощниками, что без помощников, какие компоненты берем готовые. То есть нам нужно по сути архитектуру собрать, скомбинировать.

Мне нравится, что Александр, он сразу уже говорит, что нужно сразу искать пилотный банк и тестовый стенд, ЕСИА, ну это госуслуги интеграция. То есть он мыслит не только в техническую плоскость, но еще мыслит и в бизнес-логику, и это прямо очень меня подкупает.

А ты имеешь в виду пилотный банк, то есть чтобы сразу через банк будет это выпускаться как-то или как связано с банком?

Нет, физик или юрик регистрируется на платформе, получает SMS, авторизуется, проходит KYC и должен к нам загнать деньги. А загнать деньги он может только через банк. Ему в банке открывается, на компанию в банке открывается номинальный счет. Это значит, что все деньги, которые на него приходят, они принадлежат не компании, а людям, которые их положили. И людям открывается, уже у нас внутри где-то открывается, эти личные счета. То есть это большой счет с большой суммой, но под ним есть виртуальные личные счета, которые привязаны к конкретному клиенту. И дальше клиент загнал там 100 тысяч рублей и говорит: «Я хочу купить вот этих цифра на золото, а потом продать, купить, продать, продать, купить». А это уже всякие биржевые сделки. Но сами сделки выполняются внутри смарт-контрактов, которые, ну, дальше по кругу, ты понял, да?

На первом уровне у нас железо, облачный. На втором уровне блокчейн, где хранятся все транзакции и так далее. На третьем уровне некий бэк, который выполняет функции там всякие разные KYC, AML, там много всего, что нужно, чтобы работала система. И дальше несколько фронтов. Один фронт - это личный кабинет по управлению всем этим барахлом. Другой фронт - это личный кабинет пользователя или его страничка. Третья - это, собственно, интернет-сайт, главное, куда люди заходят. И четвертая, например, там мобильная какая-то апка. Но ее на первом этапе можно не делать.

Ну и вот, и теперь как бы звучит просто, а дальше всю эту архитектуру нужно проговорить, прописать. И вот так.

Ну, как, не так, как бы просто надо посмотреть. Ну, в смысле, я все понял, но, на самом деле, по каждой части надо подумать, как, чтобы это была единая экосистема такая. Ничего там не косячного. Все везде сводилось и балансы...

Есть определенный документ. Значит, есть документ, он называется «Книжка». «Книжка» Сейчас я тебе секундочку... Сейчас. Значит, у меня есть два документа, прочитав которые, становятся гораздо более... Вот, гораздо более понятно. Вообще, в принципе, это вся орг юридическая схематозина. Значит, и первое, я тебе сейчас перешлю что-то переслать. Так, перешлю тебе...

# Part 1.2. ( recording duration 13m03s)
Я тебя уже сбросил. Второе - это лайфхак. Это я тебе не то переслал. Сейчас ЦФА как инфраструктура другая. Ну и то, и другое будет интересно, но вторая ссылка более релевантна. Сдать артефакт в музей. Вот то, что ты меня спрашивал, что туда можно упаковывать. Здесь все очень хорошо. Это все правильно, я тебе это и скинул.

Хорошо. Значит, это описание вообще в принципе самой сущности. Есть у нас еще несколько интересных документов. Сейчас покажу тебе. Правила использования номинального счета. Это старые документы. Я их делал еще в 2023 году. Но они дают кое-какое понимание.

Значит, что еще? Еще из полезняшек есть два документа: руководство по платформе и описание Atomizer. Вот этих документов, в принципе, всех, что я тебе скинул, абсолютно достаточно для того, чтобы получить первое представление и дальше с тобой мыслить в одном инфополе. Это считается некая база.

Хорошо, я посмотрю внимательно по очереди все. И дальше уже договориться на какое-то время, с тобой поговорить. Во-первых, если нет у тебя времени и сколько, и кого ты еще можешь предложить подтянуть для того, чтобы это все быстро сделать. MVP с учетом всех этих спецификаций, то, что я у тебя узнал, то, что я от Александра услышал, я хотел бы первую версию MVP, урезанную, получить через месяц. Ну, а дальше уже дорабатывать, развивать и так далее.

Ясно. Ну, тут надо, как бы, на самом деле, самая большая работа это сначала все это хорошенько, даже первую версию проработать в голове и в документах и в продукте, что с чем пишется, чтобы потом понять следующий шаг, что можно брать, насколько там готового или переиспользовать, а потом делать.

Не уверен я, что оно... Такое ощущение, что 2-4 недели займет только вот эта допроверка, знаешь, на первую эти сущности, которые ты описал: биржа, коннектор к банку, админка, сам блокчейн, выпуск активов, отдельные модули, которые функции бизнес-доменные будут выполнять. Это понятно. Но, типа, знаешь, задавать вопрос, а оптимально ли брать большой тяжелый эфир, вот он сейчас там с Proof of Stake и прочее. То есть углубиться в решение, вот именно хорошо это делали, ты сказал, там, 6 человек на эфире, да, то вот, ну, первое, куда зацепка, нужно туда порыться денек-два.

И, на самом деле, вот такой большой кусок, важный может занять и недельку, который с блокчейном, и с выпуском, с контрактами, и с последующим этим, ну, биржей, короче. Я не против, самое главное, это прописать очень хорошую диаграмму Ганта, и, чтобы там, 3-4 человека работало, распределить это все между ними, и все тогда получится. Каждый делает что-то свое, потом синхронизируется это все как-то, командная работа. Один человек это не вывезет, я понимаю.

Ну, и в целом всегда 2-3 человека, когда ты дискутируешь, советуешься, каждому поясняешь свою точку зрения, часто в споре рождается истина, какие-то еще моменты подсвечиваются друг другу.

Да. Ясно. А что ты предлагаешь, как вообще видишь сотрудничество, как ты видишь оклад тут?

Ну, я хотел понять, сколько ты можешь уделять времени сначала этому вопросу, учитывая твою загрузку. И на основе этого уже дальше... Я предлагаю так построить общение. Сначала понять, сколько ты можешь уделять времени. Второе – понять, как ты видишь весь скоуп работ, чтобы разрисовать это в виде квадратиков, например, или таблички какой-то, либо еще чего-то. И как в этом скоупе работ, как ты видишь свою зону ответственности.

Дальше мы посмотрим, что там Александр предлагает. И посмотрим, как это перекрывается. Мы увидим дальше пустые функциональные зоны, поймем, кого добавить. Но пока мы будем понимать и искать, кого добавить, я уже смогу с тобой договориться о финансовой части. Потому что если говорить о финансовой части, не понимая функционал и зону ответственности, то может получиться какой-нибудь упс. А я уже битый, тертый и обжигавшийся. Я хочу, чтобы и тебе было комфортно, и мне комфортно, и проект залетел.

Зона ответственности и загрузка сейчас. Сейчас загрузка половина недели я могу, следующие две недели по половине. Или половина дня, это разные вещи. Я бы это выделил в идеале половину недели и такие дни. Один выходной полного погружения фулл-тайм и подумать, может один или тоже два дня полного погружения полные, чем по полдня. Я за то, что с утра до вечера сел и загрузился.

Ну короче, это грубо говоря, два-три дня тебе нужно, чтобы погрузиться или ты можешь выделять столько времени?

Я могу выделять, да, сейчас столько времени. Мы зарелизились, мы доделываем там средние критичности, какие-то фиксы. Я по факту фулл-тайм девопс и парт-тайм тех лид. Вот, но по большому счету я только делаю руками сейчас, ну типа там команду чуть-чуть ужали. И они через недельку, там чуть-чуть у них все перекладывается, будут общаться со своим инвестором на следующий раунд и от этого будет видно. Поэтому я через две недели мне как раз дадут там ясность тоже.

Там, где я как бы с ними сотрудничал, у меня и даже если как бы все нормально и мы там двигаемся, то как говорится там уже я могу как бы половиной загрузкой быть, потому что я там уже собственно...

Это когда будет?

Ну через две, может быть даже три недели, ну вот две. Сейчас в принципе есть плановое... Ну нормально, нормально, да.

Ну а ты зато сможешь мне порекомендовать каких-нибудь недорогих исполнителей, которые там может быть девопсить что-то начнут?

Ну у тебя есть кто-то на примете же, да?

Ну надо подумать, а недорогих ты имеешь в виду это какая часовая ставка? В рублях или долларах?

А я не знаю, расскажи какие сейчас бывают. Расскажи какие бывают, я не знаю. Я с одной стороны тоже не сильно шарю в плане того, что с одной стороны как бы зарплаты выросли, но спрос... Ну типа как бы у IT кадров типа кризис, но многие ищут работу. В России я как бы не слежу, ну типа я ориентируюсь на 7-8 в долларах, ну такой типа на Аквант или какой-то парт-тайм.

Я типа по часам немного как бы мне сейчас этот... много брать параллельного мне не хочется, ну потому что когда по часам ты там... Я обычно либо фулл-тайм, либо типа ну half-тайм. Ну можно как-то, но сразу тогда типа договориться там условно говоря.

А что у тебя будет остальное время забирать? Сейчас на данный момент или в целом?

Да, и в целом и сейчас.

Ну вообще я вот как бы занимаюсь же вот это... Так активно типа вот комьюнити, в целом ну типа какие-то свои идеи там реализовывать там программные и вот такое там по комьюнити сделать его побольше там... Ну то есть если короче у меня нет, если у меня хватает, то типа вот я занимаюсь в фоне своими пэт-проектами. Но так чтобы набрать побольше работ там типа я не ставлю целью, потому что погружаюсь головой и обычно больше двух типа не этот... Как-то так... Ну типа я понял для себя, что по часам для меня... Ну то есть все равно я там сижу, думаю и там так в голове там вечерами еще это типа доделать вот этот режим.

А ну что сейчас я делаю, я же говорю, я на сто процентов получается погряз в инфраструктуру. Не то что погряз, но просто там нет девопса и по факту получилось там все сделали, очень много и сам опыта приобрел. Там была такая большая инфраструктура. Вот и этот... Ну вот как сказать, рутинные задачи там... То это... Доделываясь прямо... Погрузки...

Вот... Ну собственно... То есть интересно тогда вот если мы с тобой там коммитимся, то как-то сразу сумма на месяц, ну там из расчета это part-time. Вот...

Подожди, я все-таки не понял. Ты как-то много слов сказал, как ты рыбаешь, но мало смысла. Ты будешь работать еще где-то или не будешь?

Сейчас пока что я буду. Через три недели мы решаем, будем ли дальше с ними работать. Буду ли я дальше с ними работать. Но сейчас я доделываю в таком как бы режиме уже не на кладе, а потому что они ждут инвеста, а на почасовке. И в принципе у меня сейчас гибкая загрузка. Но загрузка есть на пол... типа на пол недели есть.

Ну я имею в виду, что я могу так их скомпоновать задачи там, я просто... Ну, задачи у меня там в принципе минимум на две недели, четыре, но как бы просто некоторые можно не делать. Или делать в порядке очереди. Там типа...

# Part 1.3. ( recording duration 10m12s)
То есть ты можешь и фуллтайм через 2-3 недели выйти?

Теоретически, но практически, если там все нормально, я там бы остался, потому что меня устраивают условия, команда.

А какие там условия?

Ну мне платят 7000.

Охереть, не встать. Ну, в смысле, это хорошие условия.

Ну, я выполнял там, в начале было 2,5 роли, да и сейчас просто они сместились в сторону девопса, потому что нужно было на первых порах настроить менеджмент, типа найм команды, разбираться с кодом и фронтендом, и бэкендом, и прочее. А сейчас, когда продакшен, несколько провайдеров там, Google, AWS есть, и нужно приведение микросервисов.

Ну и на самом деле, Саша, мы точно с тобой договоримся, я тебе точно говорю, но я тебя попрошу пойти мне навстречу и плясать не от оплаты голого времени. Я прекрасно знаю, что ты супер ответственный человек, что ты супер работаешь, почему я тебя и зову, и что ты не будешь филонить и ерундой страдать.

У меня сейчас вопрос не твоей зарплаты больше стоит, а общего понимания ландшафта IT-команды и того, кто, что и как будет делать. Поэтому здесь для меня больше это важно, потому что мне нужно твою зарплату сложить, плюс еще одну, плюс где-то может быть код какой-то закупить. Я хочу посмотреть, что я нигде не прокололся со своей оценкой, сколько на все это нужно денег, чтобы я попал в эту сумму.

Ну и, естественно, какие-то старые наработки я свои попробую перепродать, но, грубо говоря, не в минус сработать, может быть что-то еще и самому заработать, понимаешь? Поэтому я хочу подойти к этому вопросу стратегически, а не просто сказать: ну, там, 3 рубля, 7 рублей, 6 рублей, все, побежали, погнали. А что погнали? Куда погнали? Зачем погнали?

Потом испытывать когнитивный диссонанс, когда у тебя в голове одна картинка сложилась, что от тебя ждут, у меня другая, и мы там начинаем с тобой выяснять отношения. Поэтому я считаю, что лучше на берегу все правильно сделать, а потом в комфорте работать. Согласен?

Да. Ну, ясно, да.

Ну, нужно прорабатывать вот это все, что ты описал: биржа, блокчейн, коннектор к банку.

Ты можешь, когда ты можешь перейти ко второй стадии разговора, обсуждение уже ландшафта?

Сегодня у нас среда. Ну, наверное, было бы нормально в субботу. Единственное, ну, я бы все-таки закрепился на какое-то количество часов с тобой. Ну, типа, чтобы на какую-то сумму, чтобы ты закинул, потому что я привык, что я ответственный, но я не с постоплатой работаю.

Я понимаю.

Ну, я, допустим, и в субботу, условно говоря, если посмотри на предварительный расчет, значит, 22 дня умножить на 8, это сколько в месяц? Это будет 176 часов в среднем в месяц, получается?

Ну, да.

Дальше я поделю на 176. Я поделил 5 тысяч на 176, получилось 28 долларов. Ну, 30 долларов. Не, ну, ставка у меня обычно вообще 70 долларов. Тогда мы с тобой, по-моему, по 50 работали или что-то там скидывали.

То есть, ну, вот я 7 тысяч делю на 176, получается 40. Ну, это опт. Давай по 40, давай начнем с 40, а там, когда мы определимся уже с предметной областью, загрузкой и так далее, финализируемся также на опт. Я просто не хочу платить в розницу, потому что я хотел бы в проект затащить именно на опт.

Хорошо. Понимаешь?

По поводу, у тебя есть рубли?

Я могу себе рублями куда-то что-то перевести? Ну, сейчас, наверное, потребность, ну, там, я пересылаю родителям. Ну, в принципе, да. Рублями поначалу можно, но потом надо что-то подумать. Лучше было бы там биток, USDT, что-нибудь такое.

Я смогу и USDT сделать и все остальное. Значит, мне нужно сейчас покрыть тебя. Просто первое, куда я тебе снялся, я бы уже загнал какой-то авансик, там, соточку, например. А ты бы уже мог начать ковыряться.

Поковыряться надо тоже потом сейчас подумать, какие самые важные вещи. Ты там сказал фразу про код, типа, купить. Ну, как по мне, покупать надо, типа, людей с экспертизой, которые, в принципе, тебе этот код, ну, типа, либо он у них там есть, либо еще что-то.

То есть плавно принесут его, да, в комплекте с ними?

Может, не принесут. Ну, короче, как бы, отчасти это на данном случае, вот эти вещи, чтобы, как вот их делать оптимально по 80-20? Или даже не то, что по 80-20? А если вот у кого-то работает, пусть криво, но, знаешь, как будто даже консультации взять с теми, кто этот... Ну, как вот, типа, расспросить, чтобы они рассказали. Да вот тут трындец этот, ну, то есть, типа, понимать.

Вот это сейчас, как бы, да. Когда код... Сейчас ценность кода, она снижается. Ну, ты сам вот это на звонке был и прочее. То, что там что-то повторить там код, дали готовый то же самое, это даже просто... Ты, если его... Вот эти демки все поклацаешь, ты, как бы, поймешь пользовательские истории, поймешь, какие механизмы устроены, потом подумаешь, зачем именно так или иначе.

Мы по-другому не знали или мы делали это что бы что. И, как бы, на основе этого те же спеки сделать и, типа, ну, как бы, проще какие-то вещи записать. Понятно, что код полезен или, может быть, на самом деле, зацепки, где дальше поискать там в open source. Не то, что это что-то готовое, но, типа, расковырять, как это делали другие.

Ну, например, биржа цифровых активов в смарт-контракте, чтобы это... С одной стороны, звучит... Кто у нас там... Такие вот прямо в крипте, веб3, крипта, знаешь, ну, вот это все там, дефи и прочее, чтобы цифровые активы и прочее. Адопшена, как такового, нет.

Есть, вот если ты слышал, Hyper Liquid, такая биржа, типа, они там... Ну, просто как трейдить с плечом, как бы, хорошо. Ну, они успешные очень. И вот это падение показало, что они были самые надежные. Там же все биржи сговорились или что-то такое было. Ну, короче, всех это... Трамп заработал 200 миллионов. Ха-ха.

Ну, короче, смысл в том, что надо тоже обновить информацию. Ну, вот я, на первый взгляд, так в крипте, цифра... Ну, по-любому это все делают, скорее всего, там даже кто-то в этой статье... Я так мельком сейчас увидел какие-то ключевые слова, что это... Типа, а-ля там... Она преподносится, что это копия вот... Макинзи там... Ну, типа, и что-то вот... В мире это уже типа делают, просто называют другими аббревиатурами... С тем же OpenLedger.

Скажи, пожалуйста, а ты сколько вообще в разработке времени?

Или в девопсе, или в системном администрировании?

Слушай, ну видишь, я все время, как бы, комплексно подходил... Я с 2012 года... 11-го, ну как считать?

Чего-чего?

Ну, времени... Есть календарное, есть сколько? 70 часов в неделю или 40? Любопытен или просто... Типа, для галочки...

Ну, вот так вот я... То, что один программист может сделать за месяц, два могут сделать за два... Ну, там, знаешь, есть компания EPAM, которая...

# Part 1.4. ( recording duration 5m19s)
Епамовцев, например, у них какой-то Java проект, там есть ребята, общаюсь. Там у него типа два тикета в неделю закрыть, и вообще они в принципе там не сильно аффекты на это. Я имею в виду, что есть такие корпоративные структуры, что в целом эти технические задачи, которые делаются - это технический продукт, чтобы программистам было удобнее. Которые там делаются, делают, выкатывают.

В общем, в принципе я получается в стартапах все время работал, а на это смотрю - ну нормально. Такой, а сколько ты вот работаешь, ну реально вот сколько? Типа человек вот 20 часов в неделю получается работает, без дедлайнов. Это специфика Java, там у Java еще есть такая специфика.

Давай финализируем тогда. Первое, когда ты сможешь приступить к изучению темы и материалов?

Я бы лучше погрузился в субботу, у меня есть - я с раннего утра обычно сижу и просто там что-нибудь учусь или что-то делаю.

Сколько времени это займет по-твоему?

Слушай, мне надо подумать, может быть поварить. Сегодня что у нас - среда, вот четверг-пятницу какие самые важные задачи надо делать. Потому что на первый взгляд, может быть там еще надо покоммуницировать, прояснить с кем-то. То есть посмотреть мне материалы, у тебя уточняющие вопросы позадавать, нужен ли Александр для этого.

Может быть я пока сделаю группу нашу - твою с Александром. Вы там просто будете и будете знать о том, что вы друг у друга есть. А дальше уже по ситуации. Я просто не хочу, чтобы он наложил какую-то свою версию видения на тебя, а ты на него до того, как мы синхронизируемся. Потому что я думаю, что если вы каждый делаете свое видение и мы наложим их друг на друга, то мы скорее всего там увидим что-нибудь упущенное. Или наоборот они будут одинаковые - тогда вообще охеренно.

Слушай, давай я - не надо тогда группу для начала, зачем она в принципе, если ты захочешь. А в четверг-пятницу я просто подумаю, поуточняю. Я по сути надо выписать основные эти компоненты, и по факту по каждому надо сделать мини-ресерч совсем короткий, чтобы потом вернуться с вопросиками, а потом итеративно уже повнимательнее. И в голове прикинуть на основе ресерча.

Как я и говорил, что вот если ты говоришь на эфире делают - вот их 17, вот полезные были бы инфа уже в любом случае. Вот эти 17 лиц - они как называются, эти компании, чтобы я их там нагуглил, на Яндексе.

У нас это все уже проанализировано, у нас есть трекер, Jira мы используем, и там уже есть дохера информации.

Тогда просто кредо, чтобы я почитал, а потом тогда вот... То есть зацепки, крючки и названия нужны, чтобы их развернуть, эти свертки.

Что такое ключи и названия?

Это я сейчас абстрактно сказал, я имею в виду - вот ты сказал 12 компаний или 14. Все, вот они типа, если я там буду гуглить - те, не те.

Ага, я вот дальше потом вокруг этого - так, а вот что они юзают, а что их сотрудники, какая компания, а на Хабре они есть, а там, где еще там рулятся, в каких-то еще прочих порталах. А что за технологии, а по вот этим ключевым словам, а что в мире, а что на GitHub. Вот такое как бы.

Понял, а скажи мне, пожалуйста, результатом твоей работы будет какая-нибудь mind map модель или что-нибудь полезное, что мы все сможем дальше использовать?

Конечно, у меня не репрезентативность, да, будут доки, в которых с mind map модель - это и есть mind map. Помнишь, мы там когда-то рисовали всякие.

Да.

Мы sequence рисовали для процессов, а это более такого mind map-ного, да, естественно. Мне наоборот проще - я вот это изучил, я это закрепил, что любой другой тоже может понять, я это запечатал, иду дальше. То есть не чтобы зачем эти куски собирать. То есть это уже дальше слепок знания, который распаковывает картину.

Короче, я имею в виду вот название, чтобы дальше я посмотрел там Reddit-ы, какие вещи.

Смотри, какая - я тебе сейчас сбросил ссылку, здесь анализ всех конкурентов.

# Part 1.5
Анализ конкурентов. Мы этот анализ расширим, мы еще сделаем табличку, где будут написаны все функции, какие бывают у них, и у кого это есть, у кого нет. То есть можно будет увидеть весь функционал.

Ну да. А зарегистрироваться у них может любой физик или нужно как-то это?

Любой физик, любой юрик, да. Некоторые пускают только своих клиентов, там, Тинькофф какой-нибудь, но ты не парься, иди к другому, и они пустят.

Так, сейчас, подожди. Я учусь. Секунду. У тебя будет АА. Ты не против?

Нет, не против.

Значит, у тебя для начала появится почтовый ящик корпоративный. Вот он, вот он вот такой вот будет. АА, посмотри. АА, капитал. Пароль я тебе скинул.

Угу.

И почтовый домен. Он на этом адресе веб-интерфейс, и он же подцепляется под почтовую программу, если себе надо.

Угу.

Так.

Угу.

Я это пишу, чтобы переслать этому аккаунт-менеджеру, чтобы он в базу внес эти данные.

Если что, на У фамилия в конце сейчас.

Да?

Вот так фамилия.

Не так, да?

Ну вот я скину, а там У просто отличается. У тебя Ю, у меня У.

Угу. Так.

Точно? А, прости, да.

Не специально.

Так.

Так. Дальше.

Сейчас, подожди.

Субмит.

Добавил тебя.

Вот просьба, соответственно...

А, смотри, нет.

Если ты лезешь к конкурентам, посмотреть, что у них как.

То другая почта левая.

То лучше под своими аккаунтами. Если ты лезешь в какой-то сервис регистрировать корпоративный, то, соответственно, на этот e-mail.

Да, да.

Ну, этот e-mail трекер будет. Сейчас, подожди. Так, e-mail, cfacapital. Так, всё, ящик тебе есть, и сейчас...